Yeah.
[música]
ha.
Hola, amigos. Buenas noches. ¿Cómo
están?
Hm hm hm.
Momento,
me estoy acomando por acá.
Bueno,
ahora sí. Hola, amigos. Hola a todos.
Bienvenidos. Muy buenas noches. Espero
que la estén pasando muy bien. A ver,
¿quién tenemos por acá, gente? ¿Quién
tenemos por acá? Ahora ya comenzamos con
todo el análisis, con las operaciones,
bueno, con la las actualizaciones que
hacemos como siempre. Pero bueno, ya
saben, primero esperamos un poquito que
se unan todas las personas, bueno, que
se unan la mayoría al menos. Mientras
tanto los voy saludando por el chat. Así
que amigos, vayan comentando. Me
gustaría saber quién está hoy presente
por aquí. Así que, amigos, dejar su
comentario y, por supuesto, su buen
like, que ya vamos comenzando.
Así que nada, bienvenidos. Eh, ¿se me
escucha bien, no? Por si acaso. Bueno,
bienvenido Bertz, bienvenido Santi,
Carlos, Kite, el Matador, Golfox, bueno,
Bianca, Rindu, ¿cómo que están hablando?
Veo acá en el chat que, bueno, mientras
estaba comenzando el directo estaban
hablando de
los famosos travelos, ¿no? Qué hijos de
[__] que son. Ya empezamos, ¿eh? [risas]
Bueno, amigos, bienvenidos a todos. A
ver quién anda por acá. Vamos a esperar
un poquito que se unan los demás
compañeros. Eh, mientras tanto, bueno,
ya saben, vamos comentando más o menos
la situación eh, actual. Realmente no ha
cambiado mucho el panorama.
Eh, ahora vamos a hacer toda la
actualización, por supuesto, y vamos a
hacer un pequeño repaso más que nada
para las personas nuevas eh que bueno,
que estén viendo este directo o que
vayan a ver este directo después
grabado.
Pero bueno, simplemente para actualizar
con respecto por las personas que ya
vienen viendo los directos, bueno, al
menos el de ayer, amigos muy
importantes, si acaban de encontrar el
directo o si bueno, hace tiempo no
entraban, que se vean el directo de
ayer, porque hablamos de muchas cosas.
Eh, de hecho hicimos un repaso muy
profundo, eh, bueno, al menos de lo de
lo más eh, importante, que sería las
tendencias mensuales, semanales,
diarias, etcétera, los niveles. Y por
qué es tan importante eh lo que está
pasando hoy en Bitcoin, por qué es tan
importante los próximos días eh no sé si
tanto decir semanas, pero sí en parte
sí, eh, pero bueno, más que nada los
próximos días o las próximas horas
incluso. Eh, ¿por qué es tan importante?
Eh, vamos a hablar sobre eso porque
efectivamente eh lo que pueda llegar a
pasar en de ahora en adelante puede
terminar eh definiéndonos si Bitcoin va
será capaz de comenzar eh bueno, o de
continuar todo este proceso alcista o si
por el contrario este máximo que hemos
visto ha sido simplemente un máximo para
manipular, para llevarse, bueno, eh
atrapar a los alcistas para liquidar
shorts y ahora sí dar el movimiento
distributivo, lo cual, bueno, nos
llevaría a, bueno, con bastantes
probabilidades a visitar los $80,000.
Por eso mismo le he hecho la encuesta
para saber qué opina cada uno de
ustedes. Pero bueno, ahora lo vamos a
ver, amigos. Eh, recordar si se vieron
el directo de ayer, buenísimo. Ahora
vamos a simplemente actualizar. Y si no,
amigos, si quieren tener un poco más de
contexto con todo lo que venimos
hablando, bueno, les recomiendo que sean
el directo de ayer, porque es un punto
de partida muy bueno. Si quieren estarse
siempre eh estar siempre en contexto con
lo que vamos comentando en los directos.
Bien, por eso ayer, bueno, destinamos un
poquito más de tiempo a eso, pero en
fin. Hoy, amigos, Bitcoin,
como pueden ver, luego de ese máximo, el
cual, por cierto,
configuró una divergencia bajista, la
cual ya nos estaba anticipando que el
movimiento estaba perdiendo fuerza y que
podía, eh, bueno, venir
Disculpar, amigos, pasa que me surgió un
imprevisto. Eh, ahora sí. Eh, no, no,
amigos, disculpar, pasa que justo pasó
algo y tuve que mutear e ir a revisar
porque,
bueno, en fin, continuamos. Disculpar,
eh, no, no era que se me había caído el
audio. Eh, les decía, compañeros,
disculpar, e
ni siquiera recuerdo en qué quedé
realmente. Eh, me pasó algo ahí que
sentí un ruido fuerte, tuve que ir a a
vigilar y bueno, me que me asusté. No
les voy a no les voy a negar.
En fin, ¿en qué estábamos? Bueno,
amigos, para actualizar, okay, e vimos,
sabíamos que los $96,500
aproximadamente era una zona la cual iba
a ser muy importante y obviamente eh
había una alta probabilidad de encontrar
eh oferta en ese punto una vez que
alcancemos. Y ahora les voy a mostrar eh
bueno, repito, una ligera actualización
del por qué. Eh, recordar que es muy
importante si quieren estarse más o
menos en contexto con cada directo que
hagamos eh iniciar del punto de partida,
que sería eh bueno, el directo que
hicimos ayer. Pero en conclusión,
amigos, los 96500 a 97,000
e es una zona de múltiple cantidad de
confluencias, es decir, es una zona la
cual sabíamos que era muy importante
porque justo ahí vienen a coincidir eh
bueno, múltiples factores o herramientas
para para bueno, de análisis técnico.
una zona de bueno que es efectivamente
muy importante. Por un lado, porque
veíamos que se estaba formando una
resistencia y sabemos que por arriba de
las resistencias o en la misma
resistencia suele, bueno, eh haber
muchísima liquidez, ¿no?, por las
personas que están entrando en en short
en este caso. Entonces, sabíamos que si
superábamos esos máximos se iban a eh
liquidar un montón de posiciones de
shorts.
No solamente por saber decir es muy
sencillo identificar eso, sino que
también lo podíamos ver en el mapa de
calor de liquidaciones, eh, lo cual era
obvio, ¿no? Además de que, repito, son
los 96 500, bueno, de 96 a 97
aproximadamente, un área de alta
concentración de volumen, un área en la
que efectivamente en el pasado hubo
muchísimo volumen de negociación, es
decir, se ha negociado mucho el precio
cuando ha alcanzado esa zona. Entonces,
sabíamos que en el futuro, cuando lo
alcancemos nuevamente, probablemente se
pueda llegar a negociar mucho otra vez y
al final las definimos como áreas de
valor, eh, lo cual, bueno, al final nos
sirve para entender si la mano fuerte o
las ballenas, como quieran entenderlo,
eh están interesadas por eh mantener el
precio por encima o por debajo de ese
nivel. Entonces, recordar que el precio
tiende a ir de bueno, de cuando entra en
etapas de desequilibrio, es decir,
cuando vemos que el precio toma
tendencia, toma direccionalidad, eso le
llamamos desequilibrio, tiende a irse a
una nueva área de valor. Y ahora estamos
viendo que estamos rechazando el área de
valor de los $97,000. Y la siguiente, la
siguiente, amigos, si nos ponemos a ver
los marcos temporales, semanales y
diarios, está en los $68,000
aproximadamente. Es decir, que si
Bitcoin no logra en los próximos días
posicionarse por encima de los 97,000 a
$98,000 para superar el máximo con más
certeza,
la cosa se puede estar complicando
bastante y podríamos ver a Bitcoin e
bueno, atacando los niveles de mínimo,
es decir, 83,500 e incluso $80,000,
amigos. Así que efectivamente lo que
pase ahora en adelante es muy importante
y lo bueno es que en 4 horas tenemos
muchísima claridad sobre lo que está
pasando y sabemos cuáles son los niveles
que se tienen que respetar, qué es lo
que debemos buscar a partir de ahí,
porque en caso contrario, amigos,
Bitcoin podría empezar a eh chorrearse
fuerte, es decir, estaríamos confirmando
que esto es una redistribución. Bien,
ahora lo vamos a ver en detalle, no se
preocupen por eso, pero repito, eh,
sí, me cayeron los gringos, eh, como a
Maduro. [risas]
Ah, no, no, disculpar, eh,
disculpar. Bien, entonces ya está
clarísimo, amigos, lo que veníamos
viendo, ¿no? Bitcoin está en tendencia
bajista. Recordar, en mensual estamos
alcistas, semanal estamos alcistas,
diario estamos bajistas, bien, y en 4
horas de momento estamos alcistas.
Entonces, en caso de que la tendencia de
4 horas se revierta bajista, eso nos
estaría dando una clara señal de que la
tendencia diaria, que es bajista, se
mantiene y si la tendencia diaria eh,
que repito es bajista se mantiene, eso
podría llevarnos a la reversión de la
tendencia semanal. Entonces,
prácticamente, amigos, estaríamos
entrando en un barmarket muy
probablemente, es decir, ya se podría eh
confirmar, ¿no? Entonces, es muy
peligroso para mí el mínimo de 4 horas y
me estoy refiriendo a los $9,400
aproximadamente. Bien, ese mínimo me
parece muy importante porque, repito, en
caso de que lo perdamos eh bueno,
prácticamente estaríamos eh
anticipando, bueno, la tendencia se
estaría contagiando y ya saben que eso
terminaría derivando muy probablemente
en un mínimo más bajo diario, eh, que
bueno, realmente
hasta podría llevarnos, amigos, de
verdad, hasta los $68,000. A no ser que
luego de de atacar este mínimo veamos
una fuerte reacción, ¿okay? o llegando
al mínimo veamos una fuerte reacción, lo
cual nos estaría eh dando una eh una
clara señal de que posiblemente lo que
esté pasando acá es algo mucho más
grande de lo que pensamos. ¿Okay?
Recordar que en las consolidaciones eh
no es simplemente que el mercado está
aburrido, no, no son etapas de
preparación, ¿okay? son fases en las que
el mercado se está preparando para eh
girarse o para continuar de manera más
agresiva. Entonces, es claro, amigos, e
es clarísimo lo que estamos viendo ahora
mismo. posiblemente estemos ante una,
bueno, esto que haya sido lo que
conocemos como UTAD, es decir, bueno,
una manipulación,
en pocas palabras, bien, e basándonos en
lo que es el esquema, bueno, en la
metodología Wof, esto sería una
manipulación de máximos para atrapar
alcistas, ¿bien? Y en toda esta fase
podríamos decir que están distribuyendo
para tumbar el precio y me refiero
distribuyendo las manos fuertes, por
supuesto, ¿no? Entonces sí,
efectivamente, lo que pase ahora en
adelante es muy peligroso, amigos. Y lo
vamos a ver. Eh, bueno, ya lo vimos
ayer, de hecho, pero bueno, vamos a
actualizar.
De hecho, estoy muy al pendiente de lo
que de lo que pasé en los 914, o sea,
que bueno, ahora les voy a decir por qué
es tan importante ese precio para mí y
qué es lo que voy a hacer, porque de
hecho se podrían estar habilitando unos
trades muy interesantes, es decir, de
riesgo beneficio bastante atractivo. Así
que bueno, vamos a vamos a verlo.
Entonces, amigos, no solamente los 96,
500, 97 es el área de valor de todo este
rango, podríamos decir, sino que también
si analizamos la tendencia del gráfico
diario, recordar que se mantiene siendo
bajista. Bien, e recordar amigos, esto
es muy sencillo, pero por si acaso, si
hay personas nuevas, la eh bueno, una
tendencia está compuesta a base de
impulsos y retrocesos, ¿no? Eh,
normalmente el precio tiende a
retroceder parte de ese impulso para
continuar con el movimiento tendencial.
Bien, en este caso estamos hablando de
una tendencia bajista, bien, el precio
tiende a retroceder parte de ese último
impulso para continuar, ¿bien? Y siempre
y cuando los máximos y los mínimos sigan
siendo decrecientes o en una tendencia
bajista, la tendencia va a seguir siendo
bajista. Lo mismo en el caso de la
tendencia alcista, ¿no? Si los máximos y
mínimos siguen siendo crecientes, la
tendencia se mantiene. Entonces, ¿qué
vemos en mensual? Que la tendencia es
alcista. ¿Qué vemos en semanal? Que la
tendencia de momento se mantiene siendo
alcista. En diario es bajista, ¿bien? Y
se mantiene siendo bajista. En 4 horas
es alcista. Y ya, bueno, las
temporalidades inferiores, por supuesto
que son bajistas. Entonces, ahora la
clave está en el de 4 horas, bien, en
vigilar el gráfico de 4 horas, amigos,
porque en caso de que el bueno, la
tendencia de 4 horas se revierta, eso
nos podría estar dando una clara señal
de que el diario continúa bajista. Y si
el diario continúa bajista, teniendo en
cuenta que en semanal llevamos un
retroceso muy amplio, nos podría llevar
a eso, a la reversión de la tendencia
del gráfico semanal. Y ahí sí se
complica bastante la situación y
podríamos ver caídas muy fuertes en
Bitcoin e imagínense las criptos porque
si Bitcoin va a los 80,000 las altcoins
se van a desangrar. Bien. Eh,
sí, sí, sí. Ahora, ahora vamos a ver
todo, amigos. No se preocupen. Eh, estoy
más al pendiente de lo que esté pasando
en 4 horas, pero esto era para
actualizar. Entonces, recordar este
compañeros, lo que voy a marcar ahora es
el último impulso de eh gráfico diario.
Es decir, todo esto, bien, todo esto ha
sido un movimiento,
es decir, ha sido un impulso de la
tendencia,
en este caso bajista, del gráfico
diario. ¿Okay? Entonces, siempre y
cuando no superemos este máximo, la
tendencia en gráfico diario sigue siendo
bajista. Punto. Este máximo, amigos,
claramente por mucho sigue siendo más
bajo con respecto al anterior.
Recordar que algo muy útil eh, es,
bueno, la herramienta de Fibonacci, es
decir, lo que hacemos nosotros con esta
herramienta es identificar zonas de
descuento porque el precio tiende a
descontar gran parte del último impulso
antes de generar un siguiente impulso,
¿okay?
Y hay zonas específicas, es decir,
tenemos niveles específicos gracias a la
herramienta de Fionachi, la cual, bueno,
nos eh nos permite eh saber, bueno, a
qué precios específicos el precio podría
llegar y reaccionar. Y ahí claramente,
amigos, fíjense, eh bueno, vamos a
ocultar de hecho el bueno, el 050 y el
382.
Vamos a quedarnos con el más importante,
bien, que es el 618, amigos. Y como
pueden ver el precio ha llegado al 618,
bien y a bueno, no ha sido capaz de
cerrar por arriba, que eso es algo muy
importante a tener en cuenta siempre que
hablamos del 618 cuando tenemos cierres
de vela por de, bueno, en este caso por
arriba, bien, porque lo que estamos
midiendo es descuento para buscar la
continuidad, cuando si hubiésemos tenido
un cierre por arriba, eso nos habría
llevado al inicio del eh impulso, es
decir, al inicio de la fase. Bien, eso
es la regla de Fibonacci prácticamente,
¿no? Entonces, ojo, eso puede eh pasar
ahora, decir, si Bitcoin viene y nos
hace esto, bueno, eso ya nos lleva con
más probabilidades al inicio de la fase
del impulso. Pero de momento lo que
estamos viendo esto, amigos, es la
tendencia en en gráfico se mantiene
bajista. Bien, llegamos a 618, entra
oferta, ¿okay? Además, ese 618 coincide
con el nivel del POC. Bien, ese nivel
tan importante, esa área de valor que
estamos rechazando, estamos rechazando
un área de valor y recordar que la
siguiente está en $68,000. Entonces,
peligra bastante Bitcoin. Efectivamente,
si Bitcoin ahora viene y nos ataca este
mínimo y tenemos cierres de vela por
debajo, bueno, la cosa se puede estar
jodiendo bastante porque la tendencia en
gráfico de 4 horas que que viene siendo
esta se estaría revirtiendo y eso nos
podría llevar a una continuidad bastante
fuerte, es decir, agresiva. Los y además
de eso no solamente nos estamos basando
en esto, sino que también nos estamos
basando en el método Wof, amigos. Y lo
que estamos viendo claramente es que
podemos estar presenciando una
redistribución. Bien. Eh, así que bueno,
ojo, hay varias cosas que les voy a
comentar ahora, no se preocupen. Eh, hay
varios niveles específicos, de hecho,
también tenemos muchas confluencias en
estos niveles que Bitcoin está por
atacar ahora. Bien, muy importante,
amigos. De hecho, yo lo que estoy
esperando lo compartí en la comunidad.
Eh, lo compartí en el grupo de la
comunidad. Eh, lo que estoy esperando en
Bitcoin es esto, precisamente, un ataque
a los mínimos, es decir, un nuevo mínimo
e en gráfico de una hora, 4 horas. Eh, y
a partir de ahí, bueno, en ver si
encontramos reacción en este email,
porque en caso contrario, bueno, la cosa
se puede estar complicando mucho. Bien,
eso para que quede claro, amigos.
Entonces, recordar, vamos a eh repasar
un poquito rápidamente. Ya vimos, amigo,
que la tendencia a nivel mensual, es
decir, a largo plazo, es totalmente
alcista. Bull market, be market, bull
market. Y lo que queremos entender es si
estamos entrando en be market o si el
bull market continúa. Bien, la tendencia
de gráfico semanal se mantiene siendo
alcista. Bien. ¿Por qué? porque este
mínimo todavía no se ha perdido. Bien.
Eh, en caso de perder este mínimo,
bueno, la cosa cambia. Es decir,
podríamos eh hablar de que el mercado
bajista efectivamente está aquí. Okay,
de hecho hay un montón de datos que
acompañan esto, pero bueno, no me voy a
poner en eso. Vamos a vigilar solamente
lo técnico para tratar de de buscar
operaciones, porque de hecho lo que
estoy al pendiente ahora, amigos, si hay
a ver, por favor, si Bitcoin llegase a
marcar eh un mínimo más bajo con
respecto a los bueno, a este mínimo de
los 919, por favor avisarme. ¿Okay? Si
Bun llega a marcar ese mínimo más bajo,
eh, avisarme, por favor, que quiero
estar al pendiente de algo. Entonces,
eso para que quede claro, amigos. Okay.
La tendencia eh semanal efectivamente es
alcista. Lo que queremos entender ahora
nosotros es si eh
si eh va a comenzar el siguiente impulso
o por el caso contrario de que si la
tendencia se va a revertir. Es decir, no
hay mucho margen de error aquí, amigos.
Si Bitcoin viene y nos hace esto, la
única que nos queda para hablar de,
bueno, vamos a seguir con la tendencia
alcista semanal, es decir, continúa el
bull market, es que Bitcoin luego atacar
este mínimo, reaccione rápidamente y se
ponga a tirar, porque si ya perdemos
este mínimo, bien, estaríamos hablando
de que la tendencia semanal se estaría
revirtiendo, amigos. Así que es muy
importante lo que está pasando hoy en 4
horas. Eh, nada fuera de broma, amigos.
No, no estoy exagerando con que lo que
pase en 4 horas es muy importante.
Entonces vemos eso y vemos que recordar
para que la tendencia semanal nos
confirme que empieza a bueno, que
continúa y que comienza el siguiente
impulso, la tendencia que vemos en
diario que es bajista tiene que
revertirse y estamos muy lejos de eso.
¿Okay? De hecho, la tendencia bajista,
repito, se mantiene de momento. Ya vimos
recién, amigos, estamos rechazando el
618. Están entrando ventas. Vamos a
ocultar esto que ya sabemos que han
reaccionado. Fíjense, nos quedamos con
618. Clarísimo, amigos. Miren, llegamos
milimétricamente ahí. Bien,
milimétricamente ahí. Eh, no tuvimos ir
vela y han entrado, bueno, están
entrando eh ventas fuertes. también.
Entonces, ese es el problema y además
eso es lo bueno. Y ahora vamos a hacer
una especie de clase muy buena, así que
prestar atención, amigos, y por supuesto
eh ir anotando eh porque realmente lo
que les voy a enseñar hoy es al final
una manera muy efectiva de por un lado
buscar zonas de alta eh de alta
reacción, es decir, o de alta
probabilidad de reacción como para
bueno, en sí va a ser algo bastante
completo porque por un lado las personas
que ya tienen algo de conocimiento eh
bueno, más o menos que van a orientarse
de una manera más clara. Bien. Eh, y van
a dejar de es como que vamos a tratar de
limpiar un poco la sobreinformación
porque hoy, amigos, recordar que eh es
todo lo contrario a lo que pasaba antes.
Antes e el problema era que faltaba
información, por así decirl, había
escasez de información. Hoy el problema
es todo lo contrario. Hoy el problema es
que eh abunda la información, es decir,
sobra la información. Entonces, para
algunas personas se le puede hacer un
poco confuso qué es lo que es realmente
efectivo y qué no. Entonces ustedes
imagínense, mientras más cosas pongan a
su gráfico, no crean que más eh
más más claro van a tener lo que va a
pasar. Incluso eso podría llegar a
confundirlos, a a abrumarlos, decir
porque esto me dice esto, esto me dice
lo otro. Entonces, capaz que se empiezan
a contradecir y al final no saben
exactamente qué esperar o qué es lo que
va a terminar pasando o qué es lo que
más probabilidades eh hay de que pase,
¿no? Entonces, repito, hoy eh creo que
va a estar bueno el directo porque
em van a van a saber cuál es la manera
más sencilla y efectiva de eh bueno,
prácticamente hacer trading, amigos,
para traducirlo, ¿no? Y por otro lado,
por supuesto, las personas nuevas,
amigos, también van a van a aprender. Es
decir, eso también les va a servir
muchísimo a las personas nuevas, o sea,
las personas que no sepan absolutamente
nada o muy poco, esto también les va a
servir porque e al final es, repito, una
manera sencilla y efectiva eh de bueno,
al menos tener más probabilidades de de
acertar a sus hipótesis, ¿no? A sus
escenarios. Entonces, espero que estén
preparados, amigos, que sean simplemente
pacientes y que, por supuesto, vayan
dejándose buen like si es que les
gustaría que hagamos una buena clase. A
ver, todo va a depender de ustedes, me
parece. Eh, amigos, comentar por el
chat, ¿les gustaría que hagamos una
buena clase de cómo e
cuál es la manera más efectiva,
podríamos decir, de eh de atinarle, por
así decir, a la mayor cantidad de a la
mayor eh parte de nuestros eh
escenarios, podríamos decir.
Eh, y efectiva, por supuesto, sencilla y
efectiva. Mientras tanto, lo voy a leer
un poquito por el chat. A ver, quiero
ver qué están diciendo por acá. Saludos,
Nova Bianca, otra clase más de trading
grande, amigo. Buenas noches. Buenas
noches a todos. Eh, Laura, eh, José el
matador, eh,
¿qué pasa, amigos? ¿Cómo están? Wesley,
Shimmer, Bert, "Se nos cayó." Nova,
dice. No, no, no. Eh, se cayó de la
silla, [risas]
¿eh?
No, no lo comprometas, Felipe. Ahí van M
Queen, tía,
xd. Directo a los 140.
No será Carlos este señor no fue una
buena obsorción esta caída y la de ayer.
Dice Bob, en los futuros de BTC nos dejó
un gap pendiente por liquidar en los 84.
Así es.
E buenas noches. Noa, ¿podrías decir
desde dónde marcas el volumen profile?
Desde el inicio de la tendencia de 4
horas, desde el desde el último máximo
diario, compañero.
Ahora te muestro igual. Buenas noches,
Daser. Bueno, por cierto, bienvenido,
Sinué. ¿Qué pasa, Juan? Bienvenido.
Hola, Nova. Se está formando el patrón
de fase B
en M5. Eh, ¿te referís al setup B? Ah,
¿te referís a una especie de
consolidación en 5 minutos? Buenas
noches, Nova. Una pregunta, ¿crees que
BTC pueda bajar a [__] la liquidez
e al precio de entrada del año? Y todo
es probable.
La liquidez. Sí, sí, sí, puede ser,
puede ser.
Profe, en los 91600 podría reaccionar en
long en el Fioni.
Podría reaccionar en long en el
eh no entendí bien la pregunta, amigo,
así que si me ayudas un poquito, me
especificas más, te agradecería.
Leandro, alrededor de los 87K, me
refiero. Gracias. Eh,
sí, puede ser. Pero bueno, ahora les voy
a decir qué es lo que pienso yo.
Entonces ustedes tomen su propia
conclusión. Faltan likes. Exactamente,
Mario. Hay una divergencia entre
personas y like. Hola, nuevo. Buenas
noches. ¿Qué pasa, cabrón? Dejen likes.
Eso, eso. Setup B. Ah, puede ser. Sí, es
lo que estoy esperando, de hecho. Bueno,
amigos, ahora sí vamos continuando,
bien. Eh, así que antes de continuar con
el análisis, les voy a hacer una
propuesta, bien.
Depende de el interés que vea, porque al
final, como dicen ahí, faltan likes. Si
llevamos una buena cantidad de likes,
hoy vamos a hacer una especie de clase e
muy, repito, que va a ser muy buena
tanto para las personas que ya tengan
conocimiento, eh, que ya están, que ya
tienen, podríamos decir que están en
fase intermedia, eh, pero que tal vez,
bueno, no encuentran la claridad, no
encuentran como por así decir el camino
más eh sencillo. Bien,
y por otro lado, esto también les va a
servir a las personas más nuevas que
directamente no saben por dónde empezar.
Entonces, hoy les voy a enseñar si
llegamos a una buena cantidad de likes,
si comentan mucho por el chat. Así que,
amigos, al menos comentar si les
gustaría o no. Eh, les voy a enseñar una
manera muy sencilla de analizar y de
buscar zonas en las que el precio puede,
bueno, tiene mucha muchas probabilidades
de reaccionar y además de eso, eh,
bueno, muchas probabilidades de a partir
de esos niveles empezar a buscar eh
movimientos más grandes, es decir,
aprovechar movimientos más grandes.
¿Okay? Así que bueno,
eh todo depende de ustedes, amigos.
Bien, entonces dejando claro esto,
amigos, recordar dejando claro esto, lo
que sabemos es que Bitcoin
tiene que sí o sí aguantar los niveles
más o menos de los 91500. En conclusión,
no debería de perder Bitcoin eh este
mínimo. Bien, no debería de perder
Bitcoin este mínimo, bien, porque en
caso de perderlo, compañeros,
eh a lo que nos estaríamos enfrentando
efectivamente sería a un indicio de
reversión de tendencia de 4 horas.
¿Okay? ¿Y qué significaría eso? Bueno,
amigos, significaría que la tendencia
que venimos viendo en 4 horas, que es la
que estamos tomando de referencia,
recordar que el gráfico de 4 horas es en
parte el más alto de las temporalidades
bajas y por otro lado es el más bajo de
las temporalidades altas. es como decir
el el gráfico eh intermedio, el el
bueno, el que en este caso en
específico, en este caso en específico
es el que estamos tomando de referencia,
es el el más importante. Eh, en otras
ocasiones no, puede ser el de una hora
directamente, pero en este caso y en la
en la mayor parte de los casos, el
gráfico de 4 horas es el gráfico que
tomamos de referencia eh para saber,
bueno, qué es lo que está pasando y qué
es lo que va a pasar. Entonces,
"Esterium para parece que hizo el setup
B", dice. Ethereum parece que hizo el
setup B, dice. A ver si es cierto,
¿eh? A ver si es cierto. Ethereum hizo
el setup B.
No, todavía no, amigos, todavía no.
Ethereum debería marcarse un mínimo más
bajo, ¿eh? Y Bitcoin también. Bitcoin y
Ethereum deberían marcar su mínimo más
bajo para dar setup B. De hecho, si se
da setup B, muy probablemente voy a
meter el trade, amigos. Eh, ya les voy
avisando que si en Bitcoin o en Ethereum
eh llegamos a tener un setup B, eh muy
probablemente lo voy a tomar. Eh así que
estarse al pendiente. De hecho, ahora
mismo está eh activo el long en Bitcoin,
bueno, en Ethereum, en Solana, en
prácticamente todos. No sé si alguien ha
entrado en este long de mitad de riesgo,
amigos, en este setup. A
bien. En Bitcoin, sinceramente me
encantaría que sea capaz de marcarse un
mínimo más bajo para dejar ese setup B.
Realmente sería muy bueno. Eh, no sé si
a ver quién de acá presente ha tomado
este long en Bitcoin eh, de mitad de
riesgo. Por supuesto, este es un long eh
de mitad de riesgo, un setup A. ¿Quién
ha entrado en este trade y quién
directamente se espera al setup eh B,
amigos? A ver, comentar por el chat. Los
que hayan tomado el trade, pongan eh yo
lo tomé o yo estoy dentro o yo y si no
bueno, las personas que estén esperando
el mínimo más bajo, es decir, ese lower
low y esa posible divergencia, bueno,
ponerme que se están esperando el setup
B. Bien, a ver, comentar,
comentar, amigos.
A ver, vamos, amigos, activen. No puede
ser que haya 80 personas. Muy poquitos
comentarios, ¿eh? Muy poquitos
comentarios. Ya saben que mientras más
activos se pongan, al final eh es la
mejor manera al final de de aportar con
el canal eh y por supuesto motivarme a
seguir trayendo contenido para ustedes,
amigos. Así que por favor, les
agradecería muchísimo a si van, al menos
diciéndome qué espera cada uno, ¿no?
Entonces, bueno, continuando con esto,
amigos, e continuando con esto, vamos a
lo importante. Bien, no me voy a poner,
no me voy a enrollar demasiado. Eh,
repito, quiero, me encantaría poder
hacer la clase que que bueno que estoy
con, o sea, que que quiero hacer, pero
bueno, eso depende de ustedes. Repito, a
ver cuántos likes llevamos. 38 likes,
amigos. eh flojito, así no sé si vamos a
darle, pero bueno. Eh,
recordar la tendencia, amigos, la
tendencia, nos guste o no, en 4 horas
sigue siendo
alcista. Entonces, mientras esta
tendencia se mantenga
bien, eh hay más probabilidades de que
vayamos a atacar máximos. ¿Okay?
E lo que tengo claro, amigos, es que,
bueno, por un lado tenemos que ver las
dos tesis que tenemos, porque sí, como
eh puse en la miniatura, como puse en el
título, Bitcoin está en peligro. Okay,
realmente Bitcoin está en peligro,
amigos, porque a ver, por un lado, si
superamos los 98,000, tremendo, porque
estaríamos por un lado, bien,
continuando con la tendencia de 4 horas,
es decir, la tendencia de 4 horas, que
de momento es alcista, estaría
continuando y eso sería muy bueno. Okay.
Por otro lado, estaríamos invalidando el
setup, eh, bueno, el esquema
redistributivo. Bien, así que repito, si
Bitcoin supera los 98, la verdad que
todo se pondría muy bueno y ahí sí que
creo para ese es, por supuesto, mi punto
de vista personal, es decir, no es
recomendación de inversión ni nada por
el estilo, pero para mí Bitcoin si
supera los $98,000
e ya, bueno, las probabilidades de ir a
probar nuevos mínimos disminuyen
bastante, o sea, ya sería muy bajas las
probabilidades de que Bitcoin vaya a
probar los $80,000. si es que superamos
los 98 ahora, ¿okay? Así que no
confundan,
eh, no confundan con esto. Entonces, acá
está la clave, amigos. Si Bitcoin llega
a superar los 98, por un lado estamos
continuando con la tendencia de 4 horas,
lo cual es buenísimo. Por otro lado,
estaríamos
posicionándonos por arriba del 618. Y ya
saben, la regla de 618 nos dice que si
tenemos cierres de vela, bien, en este
caso por arriba, eso nos eh bueno, nos
lleva a con altas probabilidades al
inicio, ¿okay?, de el impulso, ¿bien?
Que es desde donde hacemos la medición.
Es decir, este es el inicio del impulso
del gráfico diario, amigos. ¿Okay? Es
decir, desde ahí hasta este mínimo. Si
nosotros trazamos un Fibonacci desde ese
máximo hasta este mínimo, ahí nos queda
el 618. Entonces, la regla nos dice que
si tenemos cierre de vela por arriba,
eso nos llevaría muy probablemente a que
Bitcoin suba hasta el inicio del eh
bueno, del movimiento bajista en este
caso, ¿no? Entonces ahí, bueno,
podríamos ver a Bitcoin más o menos en
$107,000
atacando el change of character del
gráfico diario. Entonces, imagínense las
probabilidades, repito, de a partir de
ahí, o sea, si Bitcoin supera los 98 con
cierres de vela en gráfico diario por
arriba del 618, las probabilidades,
recordad que acá nos basamos en
probabilidades de ir a probar los 80, la
verdad que serían muy bajas. Entonces,
para mí es muy importante que Bitcoin a
partir de ahora o bueno, a partir por
supuesto de de que nos haga esto, pero
que comience, eh es muy importante que
Bitcoin sea capaz de superar ese último
máximo que ha dejado en 4 horas. ¿Okay?
¿Por qué? Porque y acá está el tema. Ah,
y además otra cosa, amigos, recordar
bien recordar esto. Miren, algo muy
importante a tener en cuenta que esto es
lo que muchas personas están viendo, es
esta EMA de 50 semanas, bien, la cual
hemos venido a a bueno, a rechazar,
fíjense, el precio luego de perderla.
Esto, bueno, muchas personas lo toman
como señal del del fin del bull del bull
market. Ahora, bueno, muchos analistas,
inversores, etcétera, en conclusión,
participantes, creen que porque Bitcoin
ha perdido la M de 50, bueno, el ver
market ha comenzado. De hecho, es ayer
hicimos un directo bastante extenso e
eh cuando permuse a leer los comentarios
y me perdí un poquito. Los voy a ocultar
de momento, después los leo, amigos. Eh,
lo que creen muchos participantes es que
luego de perder esta EMA, eh, bueno, el
ver market comienza y efectivamente lo
que hemos visto es que el precio nos ha
hecho un lo que parece ser un retroceso,
bien, eh, y una vez que testeamos esa
gema, ha entrado una fuerte cantidad de
ventas. Por eso decíamos que ese nivel
era de alta, es decir, de muchísima
confluencia. Por un lado, la má 50 en
semanal. Por otro lado, el 618, bien, de
todo el movimiento bajista de gráfico
diario y por otro lado, bien, el perfil,
bueno, el el área de valor, es decir, el
poc, amigos. Bien. Eh, por cierto, ¿cómo
va eh la entradita con la estrategia? Va
tirando un poquito. Eh, ¿quiénes me
habían dicho que habían tomado el trade,
el el setup A, amigos?
Bueno, la mayoría se quedó esperando los
el setup B, ¿no?
Eh, Darío, no, por cierto, Darío, no sé
si te lo había dicho, pero no, no
tampoco dejado. Sí, me gustaría esa
clase, no tengo mucha experiencia.
Bueno, espero que por supuesto vayan
dejándose likes, amigo. Eh, yo tomé el
long, dice Carlos. Buenas noches,
llegando, dice Caleb. Buenas noches,
Caleb. No le entré. Espero el setup B.
Yo espero el B. Mejor esperar el setup
B, dice la mayoría. Esperar B. Yo lo yo
lo tomé y lo cerré porque parece que va
a ser un nuevo mínimo. Lo cerraste en
pérdida, ¿eh? Compañero
admira. Bueno, no sé cómo es tu nombre.
Lo cerraste en pérdida. Es una
ahí, bueno, se te viene una cagadita
pedo, como dicen acá en Argentina, si lo
cerraste en pérdida, ¿eh? Pero bueno,
por favor, si te animas a decirme, yo
espero el setup B, dice, "Yo estoy
esperando que el headmap baje tomar la
liquidación de una horas", dice. Yo
espero al B para que el TP quede más
corto. Yo solo entro el setup B.
Eh, entiendo. Vamos, un like no cuesta
nada, es gratis. Exactamente, amigos. Yo
entraré en 4 horas cuando termine de
caer, dice. Bueno, no sé. Vinimos a
aprender, diceer. Claro, claro. Por no
va, no me enteré. ¿Cuál es el setup? A o
el B. Debí llegar tarde a tu reflexión.
Bueno, eso es una estrategia. Setup A y
setup B es una estrategia de 5 minutos,
que ahora vamos a hablar de eso. Para
algunos comenzó el ver, para otros el
Bull no terminó. ¿Cuál es tu opinión?
Dice Facun. E ahora te te doy mi
opinión. Ya la dije ayer, de todas
maneras, ¿no? Pero ese volumen no te
dice que predomina la fuerza bajista.
Ahora vamos a eso, Wolfox. Recordad que
vamos por partes, es decir, vamos eh eh
por partes, es decir, estamos buscando
los pros y las contra de esta
estructura. Eh, no, pero si lo miro de
otra forma, cuando hace un fallo
estructural o bajo más bajo irá a buscar
el inicio del movimiento en diario. No,
pero si te
no va, pero si lo miras de otra forma
cuando hace un fallo estructural o un
bajo más bajo y no es que no es otra
forma, Robert, es lo que estamos
diciendo. Si Bitcoin llega a perder el
mínimo de 4 horas, muy probablemente nos
vayamos a los $80,000 a probar ese
mínimo diario.
De momento no tenemos ningún fallo
estructural porque Bitcoin ha cerrado
por arriba, es decir, ha dejado cierres
de vela por arriba del máximo anterior
en 4 horas. Es decir, la tendencia en
gráfico de 4 horas se mantiene vigente.
Okay. Eh, de momento se mantiene muy
bien. Ahora vamos a hablar del volumen
que Allfox, buena observación, es algo
también que nos está dando eh, bueno,
algo pistas bastante interesantes, pero
ahora voy a hablar de esto porque esto
tal vez muchas personas los pueden estar
malinterpretando, ¿okay? Así que bueno,
vamos a hablar de eso también a ese al
volumen.
No, lo cerré en ganancia. Ah, bueno,
bien, bien. Entonces, en ese caso está
bien. Eh, bueno, depende, ¿no? Pero
bueno, no. ¿Qué tal, Sea? ¿Cómo estás?
Bienvenido, amigo. E,
entonces, a lo que lamos es esto,
amigos. Efectivamente, e recordar
recordar estas palabras puntuales. Si
Bitcoin supera los 98, las
probabilidades de ir a atacar los 80
bajan muchísimo. Es decir, si vemos a
Bitcoin superar los eh los 98,
posicionarse por arriba del POC, que a
su vez eh coincide con el 618, que a su
vez nos dejaría muy probablemente un
cierre de vela por arriba de la M50 en
semanal. Bueno, las probabilidades,
repito, de ir a probar mínimos
disminuirán muchísimo y yo lo que vería
sería más que nada como eh lo que
venimos, lo que nos venimos preguntando,
amigos, porque ahí está el tema.
Nosotros sabemos que la tendencia en
semanal sigue siendo alcista. Lo que
nosotros eh queremos saber es si lo que
estamos viendo ahora es el comienzo del
siguiente impulso semanal, como hemos
visto ahí. Como hemos visto ahí. Bien,
porque recordar que el mínimo semanal no
se ha perdido de momento, ¿okay? De
momento tenemos un mínimo más alto con
respecto al anterior, entonces la
tendencia se mantiene siendo vigente.
Entonces, nosotros queremos saber si lo
que estamos viendo ahora es el inicio de
un siguiente movimiento alcista, un
impulso alcista o si por el contrario es
un simple pullback antes de caer y
revertir la tendencia semanal. Entonces,
ojo con eso, es lo que estamos tratando
de entender. Entonces, para mí, si
Bitcoin va y nos deja
e vamos a eso en gráfico diario,
nos deja eh bueno, un nuevo máximo más
alto en 4 horas, un cierre de vela por
arriba de estos niveles. La verdad que
eh me iría más por el lado de que
estamos comenzando el impulso semanal,
que otra cosa, ¿no? Que estamos ya en
desarrollo del impulso semanal, que es
prácticamente traducir a máximo
histórico, amigos. Es probablemente es
probabilidades. Repito, caso contrario
de que Bitcoin venga a perder el mínimo
de 90 89 300,
todo cambia, amigos, porque
efectivamente lo que vemos acá es por un
lado, bien, vamos parte por parte lo que
habíamos dicho, ¿no? ese testeo a y
rechazo al área de valor, esa
liquidación de shorts, porque recordar,
amigos, mirar esto,
amigos, recordar, por cierto, e
bueno, cuidado con las personas que
estén copiando esto, amigos. Esto no es
para que copien, esto es una estrategia,
de hecho, y es una estrategia que no es
100% mecánica. De hecho, filtramos
operaciones. Yo, por si alguno se
estiera preguntando, preferiría que
Bitcoin venga a atacar un mínimo más
bajo, es decir, que venga a marcar esto,
¿bien? Y a partir de ahí buscar el setup
B, ¿okay? Que ahora lo vamos a enseñar.
Si hay personas que carecen de un modelo
de entrada, de una estrategia que les
permita eh bueno, en vez de de
simplemente entrar en una zona, eh
bueno, ahora vamos a hablar sobre eso,
así que no se preocupen. Pero bueno, a
lo que íbamos, amigos, recordar que
Bitcoin en este máximo que nos ha hecho
ha venido a reventar una cantidad
tremenda de liquidaciones de shorts, es
decir, ha venido a barrer shorts. Bien,
si es cierto que queda muchísimo todavía
por arriba, pero bueno, la la el pool
más grande, es decir, la donde más
liquidaciones había, ya ha sido
alcanzado, ya ha sido reventado. Okay,
entonces eso para que quede claro,
amigos. Okay. Em,
el diario se está incrementando el
volumen de la caída, dice. Yo lo cerré
en
tranquiío. Ahora lo vas a ver, no te
preocupes.
Profe BTC, cierra otra vela diaria
dentro del rango lateral. Esto puede ser
una señal. Sí, puede ser una señal de
distribución. Es a lo que vamos. Puede
ser una clara señal de distribución,
Leandro. Entonces es peligroso.
Efectivamente es peligroso. Bien, otra
cosa a sumar, amigos, es que justo
cuando alcanzamos esta zona, que es tan
importante, una zona de múltiples
confluencias, nos damos cuenta que en
gráfico de 4 horas encontramos una señal
de agotamiento, ¿okay? Porque si
evaluamos el RSI, el índice de fuerza
relativa, el cual nos ayuda a leer la
fuerza de un movimiento, pero también a
identificar los agotamientos en una
tendencia.
Okay. Eh, lo que nos está indicando es
que
en este punto, lo habíamos comentado,
amigos, de hecho anticipamos a que muy
probablemente Bitcoin iba a caer. Bien,
e nos estaba indicando justamente que el
movimiento, es decir, que este último
movimiento que tuvimos se produjo con
menos fuerza con respecto al anterior y
por ende, bueno, se estaba agotando la
subida y que podía venir la caída.
Recordar que esto es una señal que a
veces nos ayuda a anticipar la reversión
de la tendencia, que es lo que podría
llegar a pasar ahora. Así que ojo, por
eso para mí la clave está en lo que pase
ahí mismo en Bitcoin, en los 91500,
aproximadamente, que ahora vamos a eso,
¿okay? Ahora vamos a eso que eso es lo
más importante, pero bueno, vamos por
parte para que entiendan, ¿no? Por otro
lado, también me decían lo del volumen y
sí es cierto, amigos, que en esta subida
que hemos tenido, bueno, algo importante
destacar es como lo que decíamos, ¿no?
Esas áreas de valor, amigos.
En el pasado,
justo los 96 a 97, se ha negociado
mucho, por eso lo definimos como un área
de valor, el point of control. Sabemos
que en el eh bueno, en el futuro el
precio una vez que llegue también puede
volver a negociarse y puede
determinarnos precisamente si el interés
está por eh bueno, mantenernos por
debajo o por arriba, lo cual nos termina
llevando al siguiente área de valor,
¿no? Entonces, acá está clarísimo,
amigos. Fíjense cuando el precio alcanzó
esa zona, miren el volumen de
negociación cómo ha aumentado. Es decir,
justo ahí hubo una gran eh toma de
decisiones importantes. Es decir, hubo
eh hubo alta eh alto volumen de
negociación. Eso también es clave de
entenderlo. Y si es cierto que, por
ejemplo, en esta vela, bien, porque
recordar acá tuvimos esta vela, por
ejemplo, la cual fue a liquidar, bien,
por eso también el motivo de del alto
volumen. Por otro lado, tenemos e las
dos siguientes velas, que serían estas
dos que nos han posicionado por arriba
del POC y alcanzar el 618 con un volumen
también bastante alto, bastante
considerable. Pero miren esta, miren el
volumen de esta vela bajista. Bien, ha
sido realmente alto y bueno, eso también
es una clara señal de que estamos
perdiendo el área de valor y como
habíamos dicho, divergencia bajista,
testeo al 618, rechazo al área de valor.
Muy probablemente, amigos, habíamos
comentado que Bitcoin iba a retroceder y
eso no quiere decir que ya nos vamos a a
la [__] ya Bitcoin se va a 70k ni
nada de eso, sino que bueno, muy
probablemente nos vayamos a zonas de
descuento, que es donde estamos
exactamente hoy. Y dependiendo lo que
pase hoy, repito, bueno, hoy me refiero
a las próximas horas o días, vamos a
ver, será muy curioso ver cómo abre
mañana el mercado americano, porque hoy
recordar no tuvimos mercado americano.
Va a ser muy curioso ver qué pase mañana
en la apertura del mercado americano,
bueno, pre y post apertura e porque eso,
bueno, nos va a dejar claro si
simplemente lo que estamos viendo es
tomas de beneficios, liquidación, eh un
descuento común y corriente orgánico
para continuar con el movimiento alcista
o caso contrario vamos a revertir la
tendencia de 4 horas y eso, amigos, nos
confirma que estamos presenciando una
redistribución, lo cual nos lleva a una
tendencia bajista fuerte.
Bien. E
permítanme,
Noa. Y en este momento, ¿dónde hay más
plata, en long o en short? Depende de
cómo lo mires. Sigue habiendo, eh, a
ver, si nos ponemos realistas,
realistas, donde más liquidaciones hay,
donde más dinero en liquidaciones hay,
es en los máximos históricos. Es decir,
eh se liquidaría mucho más si Bitcoin va
a hacer un nuevo máximo histórico que si
va a perder, no sé si se va a los
$50,000, se entiende, hay muchísimo más
por arriba, eso no cabe duda, pero
bueno, a corto plazo tal vez sí es
cierto que hay más por debajo.
Cuando andan fomeos, nadie mira el RC y
todos se ponen alcista y nadie le presta
atención. Bueno, por eso nosotros
mantenemos siempre la misma el mismo eh
la misma tesis, simplemente que vamos
actualizando y ya está. Entonces,
amigos, llegando a la conclusión, bien,
ya esto lo dejamos supercaro, espero que
haya quedado claro. El amigo que me ha
preguntado, o bueno, todas las personas
que me han preguntado desde dónde trazo
el volumen profile de 4 horas, amigos,
lo trazo desde este máximo. ¿Okay? De
hecho, pueden hacerlo de dos maneras,
fíjense. Pueden trazarlo e desde este
punto, bien, desde ahí, bien, o pueden
trazarlo directamente desde el máximo
histórico, ¿okay? Sea cual sea, es,
fíjense, el POC viene a coincidir en el
mismo lugar, prácticamente todos los
niveles vienen a a cuadrar, así que es
prácticamente lo mismo. Obviamente si el
precio empieza a superar los máximos,
ahí sí préstenle un poco más de atención
al, bueno, el que estaría atrasado desde
el máximo. Pero bueno, siempre y cuando
Bitcoin se mantenga por ahí, pueden
simplemente tener en cuenta el que sería
desde este máximo, bien, hasta la
actualidad. Entonces, espero que haya
quedado claro, amigos. Bien, recordar
por supuesto compañeros que si hay algo
de lo que les esté siendo de utilidad,
algo nuevo, algo que le esté sirviendo,
que le esté aportando una herramienta
para su caja de herramientas, ya saben,
la mejor manera de, bueno, de
agradecimiento, de aportar, es apretando
un buen like, nada más. Y
sí, exactamente, es lo que dije, Golfox,
es lo que respondí, de hecho. E
nada, amigos, simplemente eso, no
apretar el like que ya me ayudan un
montón, ¿eh?
Sí se refería a eso. Creo que se refería
si hay más short o longs apalancados.
Exactamente lo que había respondido Fox.
Si nos ponemos a ver toda la información
disponible, hay más shorts que long,
básicamente. Es decir, si Bitcoin va a
máximo histórico, bueno, perderían
mucho, mucho más cantidad de
participantes y se perdería, bueno, se
liquidaría muchas más posiciones que si
Bitcoin va a perder mínimos. Entonces
por ese lado sí, si nos ponemos a hacer
el largo plazo después, bueno, depende,
¿no? Sí, es es depende, como les digo,
si es largo plazo, corto plazo, eh,
okay.
Entonces, eso ya ha quedado todo claro,
amigos. Bien. Eh, ahora, ¿por qué para
mí es tan importante el gráfico de 4
horas? Bueno, precisamente por lo que
estamos viendo, amigos, porque si
Bitcoin viene y pierde este mínimo,
bien, Bitcoin viene y pierde este
mínimo, la tendencia de 4 horas se
revierte y eso nos lleva a, bueno, muy
probablemente comenzar con esa tendencia
bajista, lo cual nos llevaría muy
probablemente a visitar mínimos, amigos.
Así que cuidado con lo que pase aquí en
Bitcoin. De hecho, para mí está en la
zona clave. Hoy donde estamos es la zona
clave. Como pueden ver, Bitcoin se está
manteniendo en el 618. Hemos tenido una
vela muy fuerte, bien, con mucho
volumen. Ahora lo que vamos a analizar
es si ese volumen ha sido por la caída,
bien, si ha sido por liquidar longs o si
ha sido, bueno, en parte también por e
reaccionar, es decir, si ha sido en vez
de de caída, si ha sido de absorción.
Podemos ver también que ha dejado mecha,
es decir, de hecho, en 4 horas también
se puede presenciar. Eh, entonces no se
queden con que la vela es roja y el
volumen corresponde a esa vela roja,
porque puede ser también que la mayor
parte del volumen se dio justamente
cuando se absorbió esa cantidad de
oferta que había entrado al mercado.
Entonces, puede ser una vela de gran
volumen de absorción. Recordar lo que
decíamos hace muchísimo tiempo, amigos,
cuando sabíamos que Bitcoin muy
probablemente iba a comenzar a
retroceder. Recordar, amigos, miren en
gráfico diario. Miren en gráfico diario,
amigos. esta vela que vimos ahí,
obviamente esta es muy diferente porque
está clarísimo la absorción, es decir,
una vela obviamente mucho más eh
saludable, más bullish podríamos decir.
Pero miren, el volumen ha sido altísimo
y las personas, o sea, si ustedes se
quedan con que la vela fue roja y el
volumen en esa vela fue muy alto,
obviamente van a pensar que el precio
iba a seguir cayendo porque hay mucho
volumen en la caída. Entonces, eh espero
que sepan diferenciar eso, que al final
es muy importante. Al final recordar que
cuando vemos una barra tan brutal de
volumen, a veces nos suele indicar el
precio de parada, es decir, donde están
probando, ¿okay?, podríamos decir la
mano fuerte, eh, están probando cuántas
personas están dispuestas a vender a
estos precios. A eso se define volumen
de parada, es decir, caída fuerte. No me
refiero que este sea el caso. De hecho,
el que cuadra más sería el gráfico
diario. Caída fuerte. Bien. Eh, y a
partir de ahí lo que buscan hacer es
probar ese nivel, que es el nivel que
ellos quieren formar un soporte para
probar para saber cuántas personas,
cuántos participantes están dispuestos a
vender en ese caso ahí, ¿no? Y eso me
refiero cuando estamos hablando de un
esquema acumulativo, de un posible
esquema acumulativo. Entonces, es eso,
amigos. Bien. E entonces,
disculpar, no, no hay chance que
lleguemos a los 100 likes, ¿eh? No hay
chance que lleguemos a los 100 likes,
amigos. Y yo quería y yo que quería
enseñarles ahí eh cómo analizar, cómo eh
bueno, el modelo de entrada que
utilizamos.
complicado así, eh, complicado. E
entonces, recordar esto, amigos,
teóricamente lo que estamos viendo hoy
es un Bueno, vamos a ocultar esto, de
hecho, vamos a eh ya ocultar esto. Así
nos centramos única y exclusivamente en
el gráfico de 4 horas, amigos, que es
donde bueno,
todo importa prácticamente, eh,
obviamente el de una hora también, pero
en el de 4 horas es donde está la clave,
amigos. Podemos ver que la tendencia de
momento en Bitcoin se mantiene siendo
alcista, ¿no? Los máximos y los mínimos
son crecientes, es decir, si unimos los
máximos y los mínimos, la tendencia es
alcista. Bien, entonces teóricamente
esto que estamos viendo puede estar
siendo parte de un retroceso para
continuar con la tendencia, ¿bien?
siempre y cuando no perdamos el mínimo
que procede a ese máximo, el mínimo que
es prácticamente el punto de control de
esta tendencia. Bien, siempre tenemos un
mínimo y un máximo y una tendencia, el
cual es ese eh máximo mínimo que no debe
de superarse o de perderse para mantener
la tendencia.
Antes se decía punto de control
prácticamente esto. Eh, bien. Entonces,
esto que estamos presenciando hoy,
amigos, toda esta caída puede estar
simplemente eh bueno, siendo un
descuento. Bien, recordar que
normalmente el precio tiende a descontar
gran parte del último impulso, bien, o
al menos eh una parte de ese impulso. Y
para eso es que hacemos el estudio de
Fion, así como lo hicimos en gráfico
diario, hoy lo hacemos en gráfico de 4
horas porque recordar que el mercado de
fractal.
Entonces, sabemos que Bitcoin ha caído
fuerte y hoy estamos evaluando esto.
Bien, porque si Bitcoin, amigos, e
bueno, viene a perder estos niveles y no
rechaza los 91 400 91 200
aproximadamente, eh, bueno, podríamos ir
a probar prácticamente ese mínimo, ese
punto de control y ya todo cambia
prácticamente, ya no acompañamos la
tendencia. Hoy estamos más que nada en
la zona principalmente ideal para buscar
longs, amigos. Es decir, si alguien
estaba buscando longs, es decir, si
alguien cree que Bitcoin en las próximas
semanas, días va a seguir subiendo,
bien, eh, en estos puntos, por supuesto
que no se podía meter long porque
estábamos ya, bueno, prácticamente
habíamos hecho un nuevo máximo, eh, lo
más probable, teniendo en cuenta la zona
en la que estábamos y eh las
divergencias, etcétera, bueno, toda la
información que ya venimos compartiendo
que muy probablemente eh había más,
bueno, había más probabilidades de
descontar, de retroceder. Bien, ahora es
donde tenemos que hacernos la pregunta
si estamos en una buena zona para buscar
longs. Bien, de hecho, eh yo pienso que
bueno, eh esto se va a confirmar en las
próximas horas. Si Bitcoin viene a
hacerme un mínimo más bajo, que es lo
que vamos a ver ahora en gráfico de una
hora. Bien, si Bitcoin conviene hacerme
un mínimo más bajo y se aguanta este
nivel, me puede llegar a habilitar un
long espectacular, que lo vamos a
trabajar con la estrategia, por cierto.
Bien,
eh,
hay poco interés en CryptoNova, no te
sientas mal. Hay gente, no hay gente. Se
fueron. Sí, de hecho, el consumo de de
contenido de cripto está en mínimos
históricos. Eso también nos habla de que
hay, bueno, no hay prácticamente gente
nueva, muy poco, es decir, nada que ver
al bull market eh pasado. Pero no, yo me
refiero, amigo Robert, es que, por
ejemplo, en este momento hay más de 80
personas en directo y ya pasaron como
300 personas y no llegamos ni siquiera
100 likes. O sea, hay personas ahora
mismo que están viendo esto, me están
escuchando y no son capaces de apretar
un botón encima. Nada que ver, ¿eh?
¿Qué pasa, Fe? ¿Cómo estás? Eh,
hay que comprar acciones en Nova SA. Eh,
bien. Entonces, ahí está la clave,
amigos. Si Bitcoin nos deja algún tipo
de setup en estos niveles, que es lo que
bueno, quería compartirles, pero no veo
mucho interés por aprender. E lo que voy
a hacer será meterme en largo para
buscar esto. Bien, para buscar esto. De
hecho, hasta podría decirles de buscar
hasta este target, es decir, hasta este
punto, porque recordar lo que hablábamos
ayer también que podría ser el testeo de
la redistribución. Entonces, sea como
sea, amigos, yo veo, bueno, una alta
probabilidad de que Bitcoin pueda llegar
a meter una subida, eh, sea para testear
el target, bueno, el la zona de testeo y
caer o para directamente hacer un nuevo
máximo histórico. Eso puede ser a partir
de ahora, ¿bien? O puede ser luego de de
atacar este mínimo. Bien, yo estoy muy
al pendiente de eso, amigos. Bien, estoy
muy al pendiente de eso. De hecho, la
clave está en una hora, bien, la clave
está en una hora y en 5 minutos, de
hecho. Bien.
está ahí precisamente. E
por cierto, amigos, antes de continuar,
recordar eh recordar que todavía está eh
bueno, el torneo de trading para las
personas que están utilizando Bitonix.
Eh, hay $2,000 de premio total, así que
amigos, participar. Eh, si ya están
registrados con mi enlace, bueno, eh, ir
a registrarse del torneo. Quedan todavía
3 días prácticamente para participar.
Son superfáciles de alcanzar estos
premios, eh, y si no tienen cuenta
todavía, bueno, ir a donde dice
registrarse y bueno, los va a mandar
para acá y ahí se registran y bueno, ya
está, ya están participando. Obviamente
una vez que tengan 100 US en su cuenta
de futuros y vengan a darle a
registrarse. ¿Okay?
Aprovechar, amigo, que está buenísimo el
torneíto.
Claro, yo pongo el directo, es muy buena
esa. Yo pongo directo y doy like. Es
como meter un trade sin poner CL. Sí, no
cuesta nada, amigos. O sea, si al final
la gran mayoría viene y se quedad es
porque algo algo está prendiendo, ¿no?
Entonces no cuesta nada apretar un
botoncito. Inicio, dos posiciones, una
en corto y otra en long. Es ganar,
ganar. Liquidan las dos posiciones. Sí,
exactamente,
exactamente. E bueno, vamos a ver.
Vamos a ver, amigos, un momentito por
acá que estoy chequeando. De momento
está activo el largo en Bitcoin. No sé
cuántas personas han entrado en este
largo. De momento está activo este
largo, amigos. Bien, está activo este
long, este está a siguiendo la
estrategia. E Ethereum también lo ha
dejado.
Ethereum también lo ha dejado.
Eh, Ethereum, de hecho, está bastante
interesante si nos ponemos a verlo. Eh,
creo que, bueno, Ethereum da un poquito
más de gusto, ¿no? Lo que está pasando
acá. Pareciera ser un ST en fase B, eh,
o directamente una manipulación. Esto no
me gusta Ethereum. Creo que está un
poquito más atractivo Ethereum que
Bitcoin para trabajar el setup. Sí, es
cierto que el de el de Bitcoin va mejor,
pero bueno, el de Ethereum está bastante
bien, ¿no? Eh, este puede ser, repito,
un setup, puede ser eh un ST en fase B o
puede ser eh directamente un tipo
spring, lo cual, bueno, sería medio
raro, ¿no? Pero bueno, no está mal,
sinceramente. No está mal. Vamos a ver
qué pasa, amigos. Eh, bueno, a los que
no entienden a qué nos referíamos con
ese test, bien, por eso les digo que
para mí es bastante probable que Bitcoin
sea a partir de ahora, o sea, luego de
atacar ese mínimo de una hora, eh, lo
veo, le veo bastantes probabilidades de
que vaya a meter una subida, bueno,
hasta los más o menos 94, es decir, que
vaya a meter una una subida, sea para
testear bien y dar la distribución o
para ir a atacar ese nuevo máximo.
invalidar ese
esa hipótesis de distribución, bueno, de
redistribución.
Buenas noches, soy nuevo en tu canal, me
agrada tu forma de explicarte. Dejo mi
like. Grande Alejandro. Bueno, espero
que te hayas suscrito, amigo. Estamos de
domingos a jueves nosotros en directo,
así que amigos, todas las personas, por
supuesto, nuevas, bienvenidos. Eh,
bueno, no olviden suscribirse al canal y
activar la campanita para ser
notificados. por supuesto unirse al
servidor de Discord, eh, que ahí Bianca
les va a estar dejando el enlace por el
chat. Recordar, super importante, una
vez que estén dentro del servidor de
Discord, amigos, presionar donde dice no
soy un robot, bien, eh, para obtener
acceso a la zona pública y si quieren
tener acceso al apartado exclusivo, que
es totalmente gratis,
solamente basta con tener, bueno, con
estar operando en uno de los exchain o
broker de la comunidad. Bien, ahí van,
me dejan su UVID en VIP y ya está. Okay,
es totalmente gratis,
¿eh? Así que bueno, ¿qué voy a hacer?
Vamos directamente, ¿qué es lo que voy a
hacer, amigos? ¿Qué es lo que estoy
esperando? Bueno, por un lado, Bitcoin
puede mantenerse consolidando, lo cual
sería espectacular. Es decir, definirnos
un nivel de mínimos, ¿okay? definirnos
un nivel de mínimos eh y un nivel de
máximos, lo cual estaría tremendo, es
decir, una especie de rango de
consolidación para acumular longs y para
acumular shorts. Y a partir de ahí
esperaríamos eh preferiblemente la
barrilla de mínimos y con ese reingreso
o con ese setup, con la estrategia
podríamos trabajar un largo
espectacular, porque realmente si pasa
esto, amigos, es largo de manual.
También podríamos esperar, caso
contrario, manipulación de máximos.
Bien. Y eh continuidad del movimiento y
ahí, bueno, vigilamos lo mismo.
Entonces, eso sería el mejor de los
casos. Bien, lo que podría llegar a
pasar ahora es que Bitcoin directamente
vaya a atacar mínimos. ¿Y por qué no es
algo tan malo esto? Porque, amigos, si
llegase a darse un mínimo, muy
probablemente lo que vaya a pasar es que
se configure una divergencia alcista
entre el precio y el RSI, lo cual es una
señal bullish. Es un una señal de que
este movimiento se podría estar agotando
y que se podría dar la vuelta. Además,
hay un motivo también muy práctico, que
es de hecho lo que quería llegar con
este directo, pero bueno, no tuvimos
demasiado apoyo, parece. Eh, si esto
llegase a pasar, es decir, si Bitcoin es
capaz de marcar un mínimo más bajo,
bien, eh por otro lado, bien, esto es lo
que conocemos como un break, es decir,
un eh la continuidad de la tendencia,
podría presentarse una divergencia
alcista, es decir, un agotamiento de la
tendencia bajista, una señal de que se
podría estar revirtiendo y además de
eso, el máximo que proceda al mínimo
estaría bastante cerca. Entonces, si
nosotros no nos arriesgamos a entrar
ahí, bien, podríamos esperar la
superación del máximo, ¿okay? Es decir,
que la tendencia se revierta bien
marcando ese indicio y a partir de ahí,
una vez que vemos que el precio comience
a retroceder, lo que haríamos sería con
el Fibonacci identificar zonas de
descuento. Okay, ahí no lo tengo
activado. Eh,
identificar zonas de descuento para
posteriormente buscar confluencias,
entradas con la estrategia y buscar la
eh confirmación de la reversión de la
tendencia. ¿Se entiende? Sea como sea,
amigos, está muy claro. Es decir,
realmente está clarísimo lo que hay que
esperar. Eh, si pasa esto, hacemos esto.
Si pasa lo contrario, hacemos esto y
así. Bien, ahora eh lo peor, el peor de
los casos, bien, el peor de los casos
sería de que Bitcoin comience a caer
fuertemente, bien, supere este nivel, no
encontremos eh entrada de demanda,
porque si Bitcoin llega y simplemente no
lo respeta, el volumen incrementa
fuertemente en la caída.
Tenemos cierres de vela por debajo en
una hora, 4 horas y la estrategia no nos
deja ningún tipo de entrada. Bueno,
amigos, muy probablemente vayamos a ver
la pérdida del nivel para continuar
cayendo y eso nos llevaría a perder el
mínimo directamente de 4 horas, amigos.
Así que ojito con lo que pase acá eh de
ahora en adelante. Repito, escenario
ideal que Bitcoin se ponga a consolidar.
Bien, a partir de ahí esperaríamos la
manipulación de los máximos o de los
mínimos para buscar la expansión a la
parte opuesta. Bien, si manipulamos
máximos buscamos la parte baja. Si
manipulamos mínimos y es ojo, eh, si
reingresamos, me olvidé decirlo, si
manipulamos, si reingresamos, trabajamos
la expansión a la parte alta, bien, eh,
siempre y cuando se mantengan
divergencias, eh, y bueno, el volumen
acompañe, ¿no? Realmente está clarísimo,
amigos, realmente está clarísimo, eh, de
verdad. Así que bueno, hoy no tuvimos
sesión porque no tuvimos mercado
americano, eh, pero bueno, mañana muy
probablemente vamos a estar al pendiente
porque creo, al menos eso pienso y me
gustaría que pase, que Bitcoin pueda
llegar a mantenerse eh consolidando,
bien, eh puede llegar a mantenerse
consolidando hasta mañana, tal vez eh en
la apertura del mercado americano y y
ahí puede ser en la apertura del mercado
americano que veamos la barrilla de
mínimos o de máximos y eso es lo que nos
va nos puede llevar a trabajar. un largo
espectacular. O sea, recordar, amigos,
este
es el último mínimo que tenemos. Bien,
de momento es simplemente un mínimo. Si
Bitcoin va y nos hace un lower low,
bien, si Bitcoin va y nos hace un lower
low, eh, y vemos que reacciona en el
POC, ¿okay?
Eso eh además deberíamos ver qué pasa
con el RSI, que muy probablemente ya les
voy diciendo que si vamos reaccionar el
POC, probablemente vayamos a ver
divergencias entre el precio del RSI.
Bien, este máximo sería el Bueno, esto,
por cierto, sería un break bajista. Ese
máximo de ahí sería el indicio de
reversión de la tendencia. Bien, eh, ahí
está. Entonces realmente estaría
clarísimo, ¿no? Si Bitcoin va a
continuar con la tendencia, bueno, vamos
a llegar a ciertas zonas de descuento y
va a continuar. Y si no, vamos a superar
el máximo. Bien, vamos a superar el
máximo y después esperamos esto. Bien,
así de claro, amigos. Eh, pase lo que
pase, realmente está muy sencillo. Y
bueno, y si no, amigos, que Bitcoin
simplemente se ponga a tirar ahora,
bien, que Bitcoin simplemente se ponga a
tirar ahora, porque al final recordar
que estamos en el 618, de hecho, miren,
nuevamente el precio está eh respetando
618, está siendo incapaz de cerrar por
debajo. Entonces, es probable, amigos,
que Bitcoin pueda empezar a tirar de
ahora, o sea, no descarten la
posibilidad. De hecho, miren, ya estamos
encontrando eh una sucesión de máximos y
mínimos crecientes, bien, eh así que no
descartemos la posibilidad de que
Bitcoin pueda ir y a marcarnos eso.
Bien, así que ojo con eso. Bien, si
llegas a pasar eso, también podemos
trabajar lo siguiente, ¿no? Teniendo en
cuenta que nos estaría dando una
sucesión de dos máximos y dos mínimos
crecientes, podríamos esperar zonas de
descuento luego para buscar esto. Hay
muchísimas maneras de trabajarlo,
amigos, realmente. Así que
realmente está muy claro lo que estamos
viendo en Bitcoin. Eh, realmente está
clarísimo. Así que bueno, a ver, quiero
saber, ¿hay alguna duda hasta el
momento? ¿Hay alguna pregunta? Eh,
y por cierto, a ver qué les gustaría que
veamos ahora, porque lo de Bitcoin ya
está todo clarísimo, ya lo vimos, ya
sabemos qué esperar, qué cómo
trabajarlo.
Em, lo único que quedaría pendiente por
ver sería el tema de la estrategia, que
de momento la estrategia
eh, bueno, ha dejado ese trade, el cual
ha vuelto a pasar por el entry level. E
bien, ahí está. Está dudando un poquito,
¿eh? Por otro lado, sería bastante
interesante que Bitcoin sea capaz de
dejar un setup B, es decir, un mínimo
más bajo con respecto a este, esa
divergencia y a partir de ahí buscar el
setup B. Pero bueno, quiero saber si hay
dudas hasta el momento, amigos. A ver,
y puede ser que tenga continuación
bajista sin subir. Sí, puede ser.
Wolfox. La clave está en el POC, en el
en los 914
aproximadamente. Tiene pinta que se va a
resbalar. Dice no, yo tengo una
pregunta. ¿Cómo se confirma la polaridad
en 4 horas o diario? ¿En qué
temporalidad se confirma?
¿A qué te referís exactamente con
polaridad, Robert? Realmente no entiendo
mucho tu pregunta. Bueno, no sé si me
estoy equivocando o no.
Eh, X A U,
¿podrías explicar el setup A o setup B?
Me encantaría. Es de hecho la intención
con la cual vine al directo, pero eh ni
siquiera llegamos a 100 likes, amigos,
así que
lo vamos a dejar para otro día.
Lo hemos explicado igual en otros
directos, ¿eh? Y de hecho, amigos,
pronto vamos a comenzar ya con el
contenido, así que vamos, van vas a
tener el video, eh, Carlos.
Obviamente si estás en el Discord, si
estás en el apartado privado de la
comunidad, ahí lo vas a aprender más
fácil, ¿no? Más lo vas a aprender antes
de que tengamos el video incluso.
Bien. E, Robert, ¿podrías especificar un
poquito más la pregunta, aclararme?
Porque realmente no te entiendo. Parece
que la mayoría estamos esperando el POC
y sí, em
pero bueno, no descarten la posibilidad,
como les había comentado, de que Bitcoin
puede empezar a subir a partir de ahora.
Bueno, el oro, amigos, realmente ha sido
de manual, eh,
realmente ha sido de manual. eh
estábamos presenciando esa
consolidación, esa e ese suelo que se
estaba marcando muy claro y habíamos
dicho muy claro aquí en directo y
también en las sesiones privadas de que
lo mejor era esperarse la liquidación de
los mínimos para posteriormente buscar
la expansión. Prácticamente lo que
dijimos que que sería bueno esperar en
Bitcoin.
Eh, eso, amigos, exactamente eso. Bueno,
venimos, atacamos mínimos y fíjense la
expansión brutal. Bueno, y la subida del
oro, por supuesto, ayer lo dijimos,
también nos está dejando una clara señal
de que estamos e
en un momento de mucha incertidumbre, es
decir, que la incertidumbre sigue en los
mercados. Entonces, estamos viendo,
bueno, como el oro sigue subiendo y de
hecho ahora se está consolidando y puede
que siga subiendo. Bien. Eh, realmente
no hay mucho para hacer en oro, amigos.
Eh, debería de esperar, ¿no?, eh que sea
capaz de descontar. Y bueno, a partir de
los
aproximadamente, me gustaría empezar a
trabajar largos nuevamente con la
estrategia. Así que si alguien se lo
está eh planteando, bueno, estos niveles
me parecen interesantes, eh, pero bueno,
ahora no hay mucho que hacer, amigos.
Corto, no le meto ni en pedo porque lo
único que hace esto es subir y las
probabilidades de cierto son mucho más
bajas y largo no puedo porque estoy acá
arriba. Es decir, necesito que mínimo me
retroceda un poco, ¿bien? Para empezar a
buscar largos de vuelta. Okay.
Hm hm hm hm.
Okay. Bueno, de momento va bien, ¿eh? De
momento va bien el Ben. E
cuando una resistencia se convierte en
soporte.
Si analizo DXI, la mayoría de acá se va
a federo
lo hago en las sesiones privadas.
Eh,
cuando una resistencia se convierte en
soporte,
eh,
bueno, eso depende de varios factores,
eh, por ejemplo, el volumen de
negociación. Para eso nosotros a
nosotros no nos,
mira, mira de esta manera. Tenés una
zona de reacción, bien, el precio si
está por debajo, esa zona va a ejercer
como resistencia. Si el precio está por
arriba, va a ejercer como soporte. Que
se respete ya es otro tema. De eso. Eh,
también depende del volumen de
negociación. O sea, si el precio supera
una resistencia con un alto volumen de
negociación creciente y al retroceder
ves como lo va haciendo de manera
escalonada con un volumen de negociación
bajo, eso significa que muy
probablemente la ruptura está siendo
para continuar. Bien, ahora si ves una
ruptura con alto volumen, pero también
en el retroceso ves que el volumen
aumenta y que reingresa con fuerza,
bueno, puede ser una barrida
prácticamente. Entonces es lo que
veníamos analizando en Bitcoin, de
hecho. Bien,
es lo que veníamos analizando en
Bitcoin, de hecho.
No.
Eh, e eh.
A ver, amigos, ¿todo claro hasta el
momento? Todo claro hasta el momento.
Eh, denme un momentito, voy a tomar un
poco de agua y ya continuamos.
De momento Bitcoin ahí está dudándola un
poquito, eh,
la está dudando un poquitín elen.
Vamos a ver qué pasa si nos deja algún
setup interesante.
Bueno, e permítanme, amigos. ¿Está todo
claro? Todo el análisis que acabamos,
bueno, que hicimos en Bitcoin, ¿está
claro, amigos? ¿Hay alguna duda con
algún nivel, con lo que sea? ¿Hay alguna
duda? Creo que he sido muy claro. Eh, de
hecho, amigos, les he dejado las claves
prácticamente de todo. Si pasa X,
apretamos Y. Si pasa W, apretamos Z. O
sea, ¿me lo explico? Es decir, he sido
realmente muy claro con lo que hay que
esperar en Bitcoin. Ya está, no hay más.
Eh, puede ser que me esté salteando
algo, por supuesto, pero la mayoría ya
lo hemos visto, amigos. La mayoría ya lo
hemos visto. Em, así que bueno, espero
que
esté todo claro.
Hm hm hm.
Bueno, de momento Bitcoin va tirando
bien, eh, está dejando ese mínimo, eh,
lo cual, bueno, nos da una señal de de
entrada de demanda en este nivel, un
mínimo creciente. Así que vamos a
vigilar este máximo si es capaz de
superarlo.
Eh, todo claro, Nova, ¿puedes revisar
Coinbase en diario?
Eh, a ver, dame un momentito. Lo voy a
poner por acá mientras tanto.
Un momento.
Todo okay, dice. Excelente, Nova. Bueno,
un placer, amigos. A ver, y ustedes.
Vamos a ver la encuesta.
120 votos. La mayoría cree que vamos a
ir a los eh
80k. Eh, vamos a finalar las vamos a
finalizarla ya la encuesta.
E, a ver, una pregunta, amigos. Vamos,
vamos a hacer una pregunta. Ven, yo
quiero saber cuántas de las personas que
están hoy presentes eh les gustaría
tener acceso al apartado privado de
Discord, eh, que repito, es totalmente
gratis, amigos, pero tal vez hay
personas que piensan que hay que pagar o
que que hay algo raro. Entonces,
¿cuántos de los que están hoy presentes
les gustaría tener acceso al apartado
privado que tenemos en Discord, que hay
análisis, hay libros de análisis
técnico, hay varias herramientas, Fedes,
si vos ya estás, amigo, dale.
Eh,
hay
eh, bueno, varias cositas interesantes,
pero lo más importante para mí, lo de
más valor, porque de momento soy estoy
yo solo, ¿no? Bueno, es bastante
complicado llevar todo actualizado, pero
lo más importante lo que tenemos de
lunes a viernes, amigos, todos los días
de lunes a viernes, media hora antes de
la apertura del mercado americano,
tenemos sesiones privadas, bien, donde
nos conectamos al chat de voz y donde
nos ponemos directo directo a buscar
zonas para buscar longs o shorts, es
decir, prácticamente comparto mis
proyecciones para el día, qué es lo que
voy a esperar. Si llegamos a cierto
nivel, espero cierta eh cierto setup y
así. Entonces, ¿hay alguien, amigos que
esté interesado en formar parte de este
apartado privado en Discord? Es
totalmente gratis, eh, pero bueno, tal
vez hay personas que piensan que hay
alguna trampa. Entonces, comentar,
amigos. E,
profe, recomendaciones para
configuración de emas, por favor. Sí,
vale la pena, depende, depende
muchísimo. Por ejemplo, nosotros
utilizamos una como gatillo de entrada
para la estrategia de 5 minutos,
Leandro. Después hay otras que son, por
ejemplo, para ver en gráfico semanal.
Bien.
Em,
bueno, estamos. Ah, acá está Coinbase.
E, entonces depende muchísimo. De hecho,
lo que voy a hacer ahora es crear un
indicador. Bueno, de esto ya paso para
comentarles. Voy a crear un indicador
que va a tener múltiple cantidad de
emas, porque recordad que cada una
cuenta como un indicador y Trading View
es eh, o sea, te permite solamente poner
dos de manera gratuita. Entonces voy a
hacer uno que tenga múltiples. Entonces
van a tener probablemente la de 12 para
utilizarla en 5 minutos y todas las
demás para eh utilizarlas en gráfico
semanal y demás. Entonces va a estar muy
bueno. Así que bueno, si quieren tener
el acceso, amigos, vayan anticipándose
eh a porque eso, el acceso a eso lo van
a tener las personas que estén en el
apartado exclusivo privado de la
comunidad de Discord, amigos.
¿Cómo tendría que hacer? Dice, es muy
sencillo,
principalmente te vas a Discord, ¿okay?
Principalmente te vas a Discord. Fíjate
que hay dos categorías, está la zona
pública, ¿okay? Que es esto que tenés el
chat general, el apartado de topic para
hablar cualquier cosa que no tenga nada
que ver con crypto, el apartado de
profit, las noticias, los anuncios, eh,
y el aviso de directos. Acá tenemos un
bot que avisa cada vez que prendemos
directo. Eh, si quieres tener acceso a
eso, en bienvenida, presionas este botón
que dice, "No soy un robot y listo,
automáticamente se te desbloquea esto y
ya te aparece esto." Ahora, si quieres
tener acceso al apartado privado, lo
único que tenés que hacer es te vas a
VIP, ¿bien? Y acá tenés que crearte la
cuenta en Bitunix con mi código de
referido. Bien, tenés que tener al menos
100 USD en tu cuenta de futuro, que
sería para hacer trading. Es el mínimo
que que pedimos. Eh, y a partir de ahí,
bueno, dejas tu UID en verificación y ya
está. Si ya tenés cuenta en Bunix y no
querés crearte una nueva, eh, porque te
puedes crear una nueva con otro Kic y ya
está. Si ya tenés cuenta mi Tunix,
bueno, andate a soporte, bien, y abrí un
ticket y pregunta, "Hola, ¿cómo puedo?
¿Qué otra variante tengo?" Porque ya
tengo cuenta mi Tunix, eh, que en
realidad las variantes son los enlaces
que pasamos acá en el chat, que es por
ejemplo BTCC, LBank y demás. Así que ahí
te lo dejo. Bien.
E
bueno, me había pedido eh
Coinbase, el compañero. Bueno, acá
estamos en gráfico semanal.
Esto podríamos verlo. Bueno, esto eh por
si acaso si alguien que les interese las
acciones en Discord también eh estamos
eh tenemos un compañero eh que bueno,
tiene bastante conocimiento sobre
acciones que que bueno, ahí hablamos
bastante, él te puede dar un comentario
mucho más certero que el mío. Yo, por
supuesto, solamente puedo eh ahora darte
un punto de vista técnico, eh, que
bueno, vos me habías pido un gráfico
diario.
Es cierto que tenemos una divergencia
bajista entre estos mínimos. La
tendencia semanal, que es la principal,
se mantiene siendo alcista. Entonces,
realmente no está tan mal. Coinbase,
realmente no está tan mal. De hecho, acá
lo que presenciamos fue una acumulación.
Lo que me gustaría hacer es marcar un
perfil de volumen que acá no lo tengo
configurado si no si no mal recuerdo. A
ver.
Ah, sí. Bueno, e claro, de momento
estamos prácticamente en el área del
POC. ¿Qué te interesa? ¿Para acumular?
Eh, para ir comprando parcialmente o o
para qué, compañero no me acuerdo quién
era que me había pedido la de la de
Coinbase. No está mal la de Coinbase,
¿eh? O sea, para ir acumulando a poco
está bastante interesante, pero bueno,
no me voy a enrollar demasiado en esto.
Bueno, ¿cómo va el trade de la
estrategia? Va bien, eh, de momento va
bien
para acumular. Está bien, amigos. Eh,
en disco, repito, en el apartado privado
tenemos una persona que es profesional,
podríamos decir, ya en todo el sistema,
bueno, más que nada en el mercado
tradicional, así que están interesados.
Bueno, ir a a formar parte, que está muy
bueno y van aprender mucho. De hecho,
muy probablemente en algún momento eh
vamos a añadir algo más ahí que va a
ser, bueno, para las personas que estén
más interesadas en eso, eh, para crear
una cartera y demás. Eh, así que bueno,
yo les voy recomendando que se vayan
uniendo, amigos, porque ahí van aprender
mucho,
eh, así que si les interesa el tema de
acciones, bueno, eh,
va a haber algo bastante bueno, muy
probablemente en el futuro. ¿Y en qué
ratio de se pone break even cuando va
subiendo? Puedes, eh, por ejemplo, poner
break even given cuando llega al ratio 1
1, 1,5, por ejemplo, es decir, ahí 1,5,
¿ves? Ahí podrías poner regiven, ¿eh? Y
si no, bueno, una vez que llega take
profit, es decir, una vez que llega take
profit número uno, ahí planteas el break
para anticiparte en el ratio 1, 1,5. de
veces también que depende si por ejemplo
acá tienes un poc, bueno, apenas llega
el poc ahí planteas break even por si se
te da la vuelta, ¿no? Eso depende
depende mucho de de vos mismo, ¿no?
E bueno,
bueno, bueno.
A ver qué pasa con el BQen, ¿eh? A ver
qué pasa. De momento va bien. Yo quiero
ver cómo va Ethereum, amigos. que este
es el que a mí me interesa.
Ethereum, de momento va bien. Ethereum,
amigos, me interesa un poco más que
Bitcoin, sinceramente. E lo veo un
poquito más claro lo que está haciendo
acá, porque Ethereum, de hecho, como
pueden ver, ya está dejando una
divergencia alcista en una hora. Bien,
eh, ha caído, el volumen ha sido mucho
menor al volumen anterior. Esto puede
estar siendo lo que conocemos como un ST
en fase B.
Para los que saben sobre la metodología
Wakef, esto puede estar siendo un ST en
fase B. Eh, y ahora, bueno, o podemos ir
a visitar la parte alta o que se
produzca lo que se conoce como el
spring. Así que ojo que puede estar
interesante Ethereum. E bien, me gusta
bastante. Está bastante lindo Ethereum.
Bien, está bastante interesante el
Etherium. Eh, bueno, vamos a ver qué me
dice. Vaya a ver, vamos a hacer una
cosa. Me voy a poner a analizar las
criptos que me pidan, amigos. Así que eh
sí, por supuesto, Robert Coinbase.
Efectivamente, repito, las personas que
estén interesadas más que nada en el
mercado tradicional, principalmente la
bolsa, es decir, de las acciones. Eh,
bueno, les super recomiendo, amigos, que
se vayan metiendo ya desde el al Discord
porque ahí, repito, hay una persona eh
tenemos un compañero que, bueno, es
profesional en todo ese ámbito y bueno,
ahí tarde o temprano vamos a a terminar
añadiendo algo para eso, eh, para la
gente que esté interesada en acciones.
Bien, de momento vamos con las criptos.
A ver, sec me dicen por ahí. Vamos a
vamos a ver sec, amigos.
Vamos a ver sec.
¿Qué pasa con el chicharrazo este? E,
¿qué pasa? ¡Uf!
Tremendo, ¿eh? A ver qué estamos en
algorítmico. Ahí está. Bueno, chicharro
de los buenos esto, ¿eh? Qué pedazo de
subida que se metió esto. Habíamos dicho
en su momento, amigos, que
a ver, acá es prácticamente incomprable
después de la subida demencial que se
había metido. Lo más lógico, por
supuesto, sería esperar correcciones,
eh, que es lo que, bueno, deberían
seguir esperando en todo caso, ¿no? Eh,
y por otro lado, bueno, a ver qué
podemos visualizar. ¿Qué me estás
pidiendo para para futuros? No, imagino.
Bueno,
tenemos algunos que otros nivelitos. De
momento voy a borrar esto. Vamos a
borrar todo. De hecho, así partimos de
cero y tenemos un análisis un poco más
limpio, más claro. Esta zonita me parece
interesante. Bien, porque fíjense que
acá ha ejercido como resistencia y luego
ha ejercido como soporte. Entonces, esta
zona puede llegar a ser una zona de
reacción. No quiero decir que se vaya a
respetar, pero puede ser que veamos
alguna reacción tal vez para seguir
comprimiendo o para simplemente perder y
retestear y caer. Sea cual sea, esta
zona me parece interesante para buscar
scalps principalmente.
E después a ver qué otra zona tenemos
interesante. Bueno, por ese lado no
mucho. Vamos a ver eh si medimos un
perfil de volumen de toda la subida.
Bueno, prácticamente hemos rechazado un
alto volumen. Bueno, realmente no mucho.
Bien.
Realmente no mucho. Mira el gráfico de 4
horas que acá, bueno, está todo un
poquito más interesante. Parece estar
haciendo una especie de
de rango, pero no está muy claro el
recho. Bueno, de momento está queriendo
formar una divergencia alcista.
prácticamente está ahí ya presente la
divergencia, mínimos más bajos, mínimos
más altos en RCI, pero sinceramente le
veo más caída a esto. Eh, sería muy
bueno en SEC, por ejemplo, ver un
desarrollo más agresivo, bien, tener
cierres de vela de esta manera y un RSI
con, bueno, un poco más definido, ¿no?
Algo así. Eso sería muy bueno para SEC.
Repito, esa zona me parece bastante
interesante para buscar algún tipo de
longs, eh,
obviamente para entrar, tomar beneficios
y ya protegerse en Breakiven rápido
porque puede ser una zona de reaccionar
y luego volver a caer incluso, ¿no? O
directamente ponerse a tirar, pero sea
cual sea, esa zona me interesa bastante
para buscar algún tipo de oportunidad.
Bien, así que eso lo veo para sec y en 5
minutos a ver qué está haciendo. Nada,
no mucho. Otra siguiente. A ver qué otra
me pidieron por ahí.
Em
BCH. A ver qué pasó con esa que la otra
la veníamos viendo. BH USDT.
Ahí recuerden, amigos, miren, esto es
algo muy bueno. Lo vimos en la sesión
privada.
Eh, ¿cómo habíamos dicho de esto,
amigos, esto que tenemos marcado ahí
mismo. Bien, eh, es impresionante eh
cómo le cómo pudimos anticipar esto
prácticamente. De hecho, acá estábamos
visualizando algún tipo de de operativa,
pero habíamos sido claro que me
pasé con el control Z.
Buenísimo, realmente BSH.
Recordar esta para acumular en spot.
Seguimos esperando correcciones. Okay.
Eh, me encantaría esta poder empezar a
comprar en spot. Para mí el punto ideal
para empezar a a comprar, acumular a
modo DSA, es decir, parcialmente, eh,
está, bueno, la zona barata, podríamos
decir, ya que a partir de ahí ya me
parece barato o entre comillas, bueno,
sí, barato, ¿no? Los 243
e me parecería muy bueno para empezar a
acumular en spot si es que llega ahí. El
tema es que llegue, ¿no? 243,
eh, y por supuesto ya después los 117,
o sea, 117, 118, pero vamos a ver qué
pasa con esa, porque realmente está muy
sólida la de BSH. De momento ahí va,
amigos, va eh
de una manera muy orgánica. Está
perdiendo el POC, bien, está perdiendo
el área de mayor concentración de
volumen. E tal cual como nos dice la
regla de Fibonacci, si tenemos cierres
de vela nos lleva al inicio de la fase.
Ahí. Bueno, hemos perdido. Habíamos eh
dicho que, bueno, había baja
probabilidades de que se respete porque
hemos fallado el máximo, lo cual es una
señal de de que estamos perdiendo la
tendencia, la fuerza de la tendencia. Y
hoy hemos visto, bueno, como el precio
ha marcado el indicio de reversión de la
tendencia. Bien, acá lo podemos ver.
Bien,
hemos tenido ese change of character,
así que vamos a ver.
Bueno, sí es cierto que el RSI está
nulo. Esto la verdad que está muy
sólido, eh, la de BSH es impresionante
lo sólida que se está manteniendo esta
cosa. Eh, a ver, para
operaciones en futuro, realmente no lo
veo claro a esta. Es de la única manera
en la que lo veo claro a esta de BSH de
momento es para buscar acumul, bueno,
para buscar compras en spot, es decir,
sé dónde esperar a BH para comprar en
spot. en futuros. Ahora realmente no la
veo nada claro, eh, disculpar, amigos,
pero bueno, si no lo veo claro, no me lo
voy a inventar, por supuesto.
Línea dice. A ver, línea.
Epa, línea,
lindo pump andambla de línea.
Y está bastante en la ruina, ¿eh? Está
bastante en la ruina línea.
Qué locura, ¿eh?
Qué locurita la de línea. Vamos a poner
gráfico logarítmico
prácticamente
acercándonos a a cero. [risas]
Prácticamente acercándonos a cero,
amigos. Qué locura. Sí es cierto esto.
Miren línea, amigos. Si alguien, vamos a
ser, vamos a ser sinceros, si alguien
como proyecto, okay,
chicharrazo de los buenos. Este, sí.
Si alguien ve a línea como una cripto
con potencial, bien, es decir, si cree
que
que que este proyecto tiene buen futuro
a largo plazo, ¿qué mejor que comprarla
ahora que estamos en la [__]
literalmente? Porque miren, estamos
prácticamente en mínimos. Entonces, si a
alguien le interesa línea como proyecto
y cree que en un futuro puede llegar a
tener un buen desempeño alcista, bueno,
¿qué mejor que empezar a acumular de a
poquito ahora, no? Es decir, bueno, le
compro una pequeñita compra parcial
ahora. Estamos en mínimos e estamos,
bueno, ya hay divergencia alcista, de
hecho, fíjense, hay divergencias
alcistas que entra al precio del RSI.
Entonces, bueno, si alguien lo ve de esa
manera, amigos,
e
repito, solamente si alguien cree que
línea como proyecto eh, vale la pena,
¿no? Así que bueno, eso para que cada
cual tome su propia conclusión. Vamos a
ver, vamos a ver qué tenemos por aquí.
Tenemos ese nodo de alto volumen ahí
pequeñito, una [__] sinceramente, eh,
pero bueno, es el único nivel en que
podemos utilizar como referencia porque
realmente no hay mucho, amigos. El
mínimo también puede ser, bueno,
interesante prestar atención porque
tiende a reaccionar el precio cuando
alcanza esos niveles. Ahí lo podemos
ver,
eh, ahí lo podemos ver, pero bueno, hay
divergencia alcista, eso es algo bueno,
no quiere decir que no pueda seguir
cayendo, pero bueno, al menos
estamos viendo eso. Ojo, encima línea,
amigos. Bu, tampoco me disgusta tanto,
¿eh?
Tampoco me disgusta tanto.
Parece más de momento una redistribución
que otra cosa. Eso sí es cierto. Bien,
parece más una redistribución que otra
cosa, porque fíjense,
eh,
vamos a poner rango. Bien, bien. El
precio ha venido cayendo, eh, ha formado
una resistencia, un soporte y ha
manipulado máximos y ha dejado esa fase
de testeo. Bien, eso es lo que decimos,
que hay que tener cuidado si Bitcoin lo
hace porque puede estar prácticamente
marcando lo mismo, ¿no? En 4 horas, ¿eh?
Y ha hecho hasta una fase de testeo.
Bien, ojo con esto. Ahora la clave,
amigos, es tratar de saber. Bueno, me
gusta línea, eh, gracias ahí al amigo el
que lo comentó.
Eh,
ahora hay que tratar de confirmar si
esto es una manipulación de mínimos o
no, porque
sí, sí, sí, es tirar una moneda, pero no
tirar una moneda, si te referís a tirar
tu dinero, depende porque amigo, vamos a
ser totalmente transparentes. Las
personas quieren comprar una
criptomoneda cuando ven que suben,
cuando está en la [__] nadie la quiere
comprar. Y siempre históricamente, si
nos basamos en datos,
cuando cae es que hay que comprar si es
que fundamentalmente te interesa el
proyecto. Es decir, por ejemplo, si a
vos Bitcoin creés que a largo plazo se
va eh a regular, es decir, que que
bueno, sea cual sea el motivo
fundamentalmente o pensás que si
entramos en be market nuevamente vamos a
entrar en bull market y vamos a superar
el máximo. Entonces, tu pensamiento eh
es justamente a que con el tiempo, sea
cual sea, si si es de acá a dos, tres,
cu 5 años, lo que sea, va a volver a
marcar un nuevo máximo histórico o al
menos va a subir. Obviamente que para
vos si cae es una oportunidad. Entonces,
no vas a comprar Bitcoin cuando empiezas
a subir, vas a comprar Bitcoin cuando
empieza a caer, cuando empieza eh cuando
eh es decir, si Bitcoin ahora empieza a
caer, amigos, y se va hasta los $50,000,
a medida que va cayendo, nosotros si
tenemos ese esa tesis deberíamos ir
comprando parcialmente haciendo DSA,
¿no? Entonces, yo lo veo de esa manera,
amigos, teniendo en cuenta esto,
obviamente, repito, si lo que pensamos
es que línea como proyecto tiene futuro,
por sea cual sea el motivo, bien,
eh hoy estamos en el mejor punto para
tratar de eh de ir comprando
parcialmente. Acá la clave está en lo
siguiente, amigos. Yo sinceramente
esperaría alguna especie de
reincorporación al rango. Bien, si línea
se reincorpora al rango, eso sería bueno
una una buena señal de que esto esté
siendo una manipulación de mínimos.
¿Okay? Si llegase a pasar eso sería muy
bueno, ¿eh? Pero si vemos qué línea se
mantiene por de acá de abajo, bueno, ahí
eso podría estar siendo lo que se conoce
como sou, lo que nos llevaría a la
continuidad del movimiento. Entonces,
vigilemos línea. Okay, si línea se
reincorpora al rango, amigos, eso podría
estar siendo un bueno, un buen setup,
sinceramente, eh, así que nos podría
estar confirmando hecho la acumulación.
Me voy a poner una alerta aquí. Okay, en
línea vamos a poner una alerta.
Eh, si llega a recuperar, la verdad que
sería bastante bueno, eh, me gusta
línea, así que eso es lo que veo. De
momento está [__] ¿no?
Si BT6 redistribuye línea, se llegará en
el cementerio de Sí, totalmente, amigos.
Por eso es que soy muy claro con lo que
acabo con lo que voy diciendo, ¿no?
Eh, línea bajo línea recta.
Ah, otro chicharro. Sí,
chicharras.
Recuerdo cuando Ada
cuando andaban todos fomeados con línea
y luego con Aster, el problema de la
gente es que nunca aprende. Totalmente,
Robert. Por eso yo digo, amigos,
eh, por eso yo soy, a ver, ya lo he
vivido a esto, amigos. Eh, cuando nadie
quiere algo, al final siempre termina
siendo el mejor momento para adquirirlo,
literalmente. O sea, si todo el mundo
dice que Bitcoin, si todo el mundo hoy
empieza a decir que Bitcoin se va a
cero, que se va a 20.000, que lo que
sea, es el mejor momento para mí para
empezar a comprar. Obviamente si he
visto que ha caído, porque si estamos en
máximo histórico, bueno, me lo planteo,
pero Bitcoin ha caído un 36%
más o menos desde el máximo.
Entonces es más o menos la opinión de la
la teoría de la opinión contraria en
partes, ¿no? Amigos, recordar que cuando
Bitcoin estaba en $,000 había personas
que decían que nunca más Bitcoin iba a
volver a marcar un máximo histórico.
Había personas que decía que se iba a
cubrir el gap de los 6,000, 7,000, no sé
qué [__] Había personas que decía que
ya está, que había reventado la burbuja,
que nunca más y todo lo mismo. Ahí nadie
te hablaba, o al menos muy pocos eran
contado con la mano las personas que
creían que Bitcoin podía llegar a
recuperar. Bien, ni hablar de marcar un
nuevo máximo histórico. Ahí nadie quería
Bitcoin, amigos. Ahí nadie hablaba de
Bitcoin. Ahí era la estafa que la [__]
de siempre.
Y ahí literalmente que se hizo el suelo
y Bitcoin empezó a subir y a subir y a
subir y cuando recién te marcó máximo
histórico, ah, nos vamos a la luna, nos
vamos a tu demon. Ah, listo. Eso así,
¿no? Por eso digo, y lo mismo con las
criptomonedas, amigos. Sale una nueva
cripto, empieza a volar y todos vienen
acá al directo a comentarme, "Ey, no va,
eh, por ejemplo, la, como dice ahí, la
de eh la de Aster, por ejemplo, eso
también la recuerdo, estaba subiendo de
una manera demencial Aster y todo acá.
Hola, Nova, ¿cómo Aster? ¿Cómo ves,
Aster? Eh, ¿crees que sea bueno comprar?
Literalmente que se había metido un
pumpazo terrible, o sea, que estaba
carísima y todo el mundo preguntándome,
"Hola, Nova, eh, es bueno comprar ahora,
¿qué crees?" En Aster, literalmente que
capaz que Aster había hecho esto, vamos
a suponer había hecho esto, bien, en
gráfico diario, por ejemplo, estaba
haciendo esto y ya me estaban diciendo,
"No, va, ahora crees que sea bueno
comprar, ahora crees que sea bueno
comprar, literalmente que le meto long,
no le meto long." Ah, pero después ahora
te hace esto Aster y acá nadie de esas
personas que querían comprar ahí me
están preguntando por Aster,
literalmente. Siempre lo mismo, amigos.
Entonces es como, amigos, con XRP, con
Solana. ¿Cuántas veces les dije yo que
Solana estaba incomprable, amigos? Había
una cantidad de personas que me decían
acá cuando estamos ahí, de hecho, vamos
a hacerlo en gráfico diario que está más
claro, cuando Solana estaba acá arriba.
Bien, que nos vamos a tuon que que
máximo que no sé $500 $1,000. Solana,
¿crees que sea bueno comprar Solana
ahora? Bla bla bla. Eh,
ah, pero hoy que estamos acá no todos me
preguntan y no si vendemos y hasta dónde
va a caer y es todo lo contrario,
amigos. Literalmente que es verdad lo
que dice ahí el amigo. La mayor cantidad
de personas no
aprenden, amigos. Es impresionante la
pregunta. Siempre ustedes plantense
esto. La pregunta correcta que debemos
hacernos es
cuando cae
preguntarnos si es buen momento para
comprar,
cuándo sube, si es buen momento para
tomar beneficios. Ya está.
Exactamente, Robert. Sí, Ethereum, otro
caso XRP, ni hablar.
Eh,
línea es cap de la red eterium en el
equipo de MetaMask. Sí, bueno, por eso
depende depende. Si yo repito Carlos, si
para vos te parece un buen proyecto en
línea, que mejor que empezar a acumular
de a poquito ahora, ¿no? Si se reinas
ese rango ahí sería una compra un poco
más fuerte,
¿no? Es que las altcoin nunca despegaron
y paraon y no pararon de caer.
Entonces, para que sigan comprando
Alcon, yo en mi caso solo tengo Ethereum
y Solana después de Está bien, de hecho
lo veo bien, Robert, pero lo que sí
estoy seguro, Robert, es que si Bitcoin
empieza de casualidad a tirar, bien, si
Bitcoin de casualidad llega a empezar a
tirar, nos habríamos perdido la mejor
oportunidad de comprar altcoins
superbatas. Entonces, yo lo veo de esa
manera. Eso depende del plan de cada
uno, del pensamiento de cada uno, porque
por supuesto que tenemos que tener
diferentes carteras, una cartera del
mayor capital que podríamos decir que
tenemos las más seguras como Bitcoin,
bueno, ya Ethereum puede llegar a ser,
pero y después no está mal arriesgar,
por así decir, diversificar una pequeña
parte de nuestro capital neto para
decir, bueno, me voy a arriesgar un
poquito acá, decir, meto un par de
dolaritos, alguna de esta por si acaso.
Es decir, eh, no lo veo mal,
sinceramente, Robert, ahora que estamos
literalmente en la [__] ¿entendés? Es
es depende, como te digo, la visión de
cada uno. Entonces, yo no digo que vayan
a comprar el 10%, 5% en altcoin, mis
amigos. digo que a ver
es depende de decir bueno, el riesgo que
conlleva por el beneficio que puede
llegar a obtener prácticamente riesgo
beneficio, se entiende, a comprar Pepe.
Entonces,
las adicion fueron la burbuja de nuestra
década y no lo sabemos. Y para que,
número uno, para que haya una burbuja
tiene que inflarse,
¿eh?
Y número dos, una burbuja eh
prácticamente existe cuando nadie cree
que está. Entonces,
eh, bueno, ah, bueno, obviamente siempre
hay alguien que capaz que como, no sé,
como Michael Sailor en en la burbuja de
de las inmobiliarias,
en la buruja de la inmobiliaria que,
bueno, la crisis 2008, amigos,
obviamente hay poquita gente que logra
ver algo que nadie más logra ver y sí
puede anticiparse, pero una burbuja la
mayor parte de las veces ocurre cuando
nadie cree que
que está la burbuja. Entonces
que combre Pengu dice
casa. Bueno, ahí había un amigo que esta
hablando de Penguída. Muy rotona, pero
es mejor estar afuera y queriendo estar
dentro que estar dentro y rolando. Eso
es una frase que suelo decir. Eh, Michel
Barry, Michael Celo, sí, perdón,
Goldfox, tenés razón. Michael Barry.
Justamente el otro día me vi de vuelta a
la película porque realmente está muy
buena la de The Big Short, amigos. Muy
buena la película, ¿eh? Se las
recomiendo. Si alguien quiere ver una
película relacionada al tema de
finanzas, les recomiendo e
The Big Short. Es una película muy buena
que, bueno, se basa en una historia
real. De hecho, la historia de 2008 de
la crisis eh de 2008, esa crisis
inmobiliaria que fue tremenda burbuja.
Qué locura. Eso está muy buena.
La hace Batman, dice. [risas]
La hace Batman,
¿eh?
Sí, Robert, de hecho, esa frase es algo
que es una frase que siempre le suelo
decir. Es mejor estar fuera deseando
estar dentro que estar estar dentro
deseando estar afuera. Pero también me
parece
me parece,
al menos desde mi punto de vista si
tenés la posibilidad de decir, "Bueno,
este capital no me importa perder."
Porque realmente, amigos, recordar
siempre que a la hora de meterse al
mercado financiero, a las inversiones,
siempre hay que operar con capital que
estamos dispuestos a perder o al menos
arriesgar. Entonces, yo creo que,
repito, si yo estoy buscando un
portfolio, es decir, armar una cartera a
largo plazo, por supuesto que voy a
priorizar, no sé, meter Bitcoin como
mucho, capaz que un poquito de Ethereum,
cosas así, pero
eh tampoco está mal en ocasiones decir,
bueno, esta parte de mi capital, este
pequeño dinero de mi capital, es decir,
eh me gustaría destinarlo un poquito más
al alto riesgo. Okay, Robert, bueno, y
esto para todos, ¿no? Es decir, si vos
tenés, yo te sobran ahí un algo que vos
decís, "Ah, esto me da igual,
sinceramente, si pierdo esto o bueno,
estoy dispuesto a arriesgar este esta
pequeñita parte de mi capital a un alto
riesgo." Porque, ¿cuál es el tema con
ese alto riesgo? Es decir, mientras más
eh alto sea el riesgo de una inversión,
también puede ser que más alto sea el
beneficio que nos puede llegar a dar.
Entonces yo tampoco lo veo mal decir,
"Bueno, esta parte total, yo ya tengo la
mayor cantidad centrada en dichos
activos. tengo liquidez por si eh el
precio de Bitcoin, por ejemplo, llega a
caer más para ir comprando parcialmente,
es decir, haciendo DSA para ir
acumulando a largo plazo. Bien, eh
diversificar en diferentes activos como
también los metales preciosos, en la
bolsa, pero también lo veo bien decir,
bueno, esto ya depende, como digo, del
del
objetivo de cada uno, ¿no? decir, bueno,
agarro y una pequeña parte la destino a
las altcoins, así me pongo a comprar el
chicharro de de inteligencia artificial
y cosas, obviamente estando en mínimos,
como veíamos que ellos recién en línea,
¿no? Entonces,
mm,
Robert, es como acabo de decir, amigo,
eso depende de cada uno. Bien, depende
de cada uno. Así que si vos lo ves así,
buenísimo.
Yo quería preguntarte por Tais Hyper
Liquidity para spot, tal vez. ¿Qué te
parecen sus precios?
Ahora lo vemos. William, buenas noches,
amigo.
Eh, que compre Penguin arriba. Mejor
afuera que adentro, como dice Sherk.
Y no sé si era eso, eh, pero bueno, eh,
como vos digas, Andi,
eh, como vos digas. A ver, Tao me dice
por ahí el compañero.
Tao,
eh,
bueno, tao, la verdad que es un poco
curioso
cómo
se mantiene bastante, o sea, Tao es
raro, ¿no? Porque es como una gran
consolidación lo que vemos en Taado. E
entonces no me parece malo acumular de a
poco Tao. Si vos le ves buen proyecto a
Tao, yo creo que es ya ya está en
precios razonables como para empezar a
hacer DSA, es decir, comprar haciendo
DSA, amigos. Recordar que eh eso
consiste en no comprar todo lo que tengo
ahora, sino decir, "Bueno, compro un
poquito ahora, si cabe más, vuelvo a
comprar otro poquito. Si cabe más,
vuelvo a comprar otro poquito y voy
acumulando, haciendo DSA. Entonces, eh
mi punto promedio cada vez va bajando
más, eh, porque claro, si compramos
ahora todo lo que tenemos, después nos
jodemos cuando hubiéramos podido
preservar liquidez y tener nuestro punto
de compra promedio más abajo. Entonces,
yo lo que haría en ese caso sería hacer
eso, ¿no? Y la de Hyper, eh,
Hyper era
e esta es la de Hyper o es Hype la de
Hyper Liquidity.
No, es hype, ¿no? La de Hyper Liquity
era hype, ¿no? No recuerdo, amigos. Sí,
es
bueno. Esta creo que es esta, ¿no,
amigos? ¿Me puede confirmar si Hype es
la de Hyper Liquidity?
No posible se está perendo euro dólar.
Ahora lo veo aquí. Eh,
no, realmente no lo entendí a Santi.
No, hablando de Hyper.
¿Y a qué te referís con sobrevivir,
amigo? Si Bitcoin se va a la [__]
Todo se va a ir a la [__] Ya está. No
hay dudas.
Eso está clarísimo. Eso todo el mundo
debería de saberlo.
Creo que las alcoin le queda mucha más
caída.
No nos olvidemos que seana llevó a 15 en
ver market.
E
sí,
sí. Gold Fox.
Bueno, esta también, amigos, eh, a ver,
ya me parece, bueno, antes que haberla
comprado acá arriba, repito, amigos,
este tipo de inversiones, es decir, de
comprarnos activos como esto, para mí,
obviamente, no se pongan a meterle
eh la mayor parte de su portfolio.
Recordar que esto mientras más riesgo
tiene, bueno, mientras eh cómo podremos
definirlo, ¿no? A ver, Bitcoin, ya si
nos salimos de Bitcoin, el riesgo es
altísimo. Después tenemos, por ejemplo,
Tedium, tal vez Solana, podríamos decir
las del top cinco más o menos, como ya
ha dicho el compañero Roberto. E
ahora,
a partir de ahí, amigos, el riesgo es
altísimo. Entonces, obviamente que hay
que saber cuánto capital vamos a estar
dispuestos a arriesgar. Entonces, tipo,
a ver, yo creo que esto ya está como
para empezar a acumular. Si si a ver el
que me lo preguntó, si hype a vos te
interesa como proyecto le ves eh futuro
a mediano largo plazo. Es decir, si vos
crees que puede seguir cayendo, pero que
en algún momento va a recuperar, a
partir de ahora ya creo que es para
empezar a realizar pequeñas compras
parciales. O sea, si vos le querés meter
$1,000 acá, si vos tenés que querés
comprar hype, no compres los $1,000
ahora, compra un poquitito, ¿no? Compra
un poquitito, si cae más, compras otro
poquitito y así vas haciendo compras
parciales. Entonces, si se pone a volar,
al menos ya compraste algo. Y si se pone
a caer más, vas promediendo tu punto de
compra cada vez más abajo. Eso es una
estrategia, amigos, se llama DSA, eh,
Dolar Costa Staverich. E
no va a sobrevivir, que no se vaya a
cero. Recordemos que una de que unas
mueren de verdad y no solo caen un 25%.
Sí. Eh, bueno, de hecho, a ver, amigos,
no sé si lo no sé si lo tienen presente,
pero sí, Luna, por ejemplo.
Amigos, Bitcoin en B market,
Bitcoin en B market cae más de un 70%.
Bitcoin ha llegado a a caer un 95%
también. Así que, amigos, es así el
mundo de las inversiones.
Entonces, si ustedes están acá metiendo,
metiéndose con el pensamiento de no
quiero ver mi portfolio negativo y como
dijo W. Buffen, eh,
el que no está dispuesto, el que no,
bueno, el que no aguanta ver un
portfolio 50% negativo no está preparado
o no va a servir para esto. Ya repito,
hay que tener bien claro cuáles son
nuestros objetivos, amigos. Si es vencer
a la inflación, si es justamente
preservar nuestro capital o si es buscar
eh aumentar nuestro poder de compra.
Todo depende del plan que tenga cada
uno, es decir, del objetivo que tenga
cada uno. Si ustedes quieren venir y
hacerse rico, bueno, amigos, eh por
supuesto que lo que van a tener que
buscar será eh irse más al riesgo porque
comprar Bitcoin desde ahora el máximo
histórico son un 40%. Entonces eh ahí
está el tema, amigos. Depende muchísimo
del del objetivo que tenga cada uno. Si
ustedes quieren hacerse rico con esto,
eh es así de sencillo, amigos. van a
tener que irse al alto riesgo y tener un
poco de suerte, sinceramente, no
ponerlos a comprar chicharros como loco
y que de la nada todo pumpe y tener el
suficiente eh bueno, tener claros los
objetivos para salirse, para tomar
beneficios, ¿no? Porque hay gente que ha
estado terriblemente en positivo en el
bull market y tal vez no ha tomado
beneficios y eso lo ha llevado a
simplemente joderse. Entonces, ahí está
el tema, amigos. No me voy a enrollar en
eso porque realmente es es muy obvio.
Bien, es obvio, amigos.
Eh, por ejemplo, a ver, Robert, yo
entiendo tal vez que tu punto de vista
es más vencer a la inflación, no perder
poder de compra. Si lo ves así, bueno,
ahí sí te entiendo, pero tal vez hay una
persona que no le interesa tanto eso y
quiere ir mucho más allá. Eh,
entonces
ese es el punto, ¿no? Obviamente no se
van a hacer ricos comprando Bitcoin,
amigos. Ya estamos
estamos medio tarde, ¿no? Eh,
lo más riesgos lo más riesgosos es
operar futuros, ¿no? No sé si lo más
riesgoso. Yo creo que es mejor operar
futuros que ponerse a comprar
chicharros, tal vez.
Eh, aparte si tienes un método efectivo,
¿por qué va a ser riesgoso? No, de hecho
no.
Para mí el trading de futuros es la
manera más eh, a ver, podríamos decir
e
más fácil de eh obtener liquidez, porque
al final es efectivamente la manera más
fácil, más rápida de poder llegar a
ganar dinero. Entonces, obviamente
recordar, amigos, que el trading es la
manera más difícil de ganar dinero
fácil. No se olviden de eso, ¿no? Porque
capaz que alguno me decir, "Ah, el
trading es fácil."
Además, varias alcan supli y eso mata.
Sí, tal cual, Lucas. En ese caso, mejor
acumular Ethereum que tiene mucho más.
Sí, también.
Por eso, amigos, ya repito, no lo voy a
volver a mencionar. Es depende del plan
de inversión que tenga cada uno. Si
ustedes quieren vencer la inflación de
no perder poder de compra en 10, 20, 30
años. Bueno, amigos, ahí sí por supuesto
que diversificar en los activos de menor
riesgo. Bien. Eh,
ahora si ustedes quieren aumentar su de
compra, bueno, también eh
es todo depende, repito, todo depende,
¿no? Ahora, si quieren gamblear un poco,
por así decir, decir, bueno, este esta
parte de mi capital la destino metérselo
a activos de alto riesgo para buscar eh
bueno, ir más allá de simplemente
duplicar mi capital. Ahí sí, bueno,
deberían por supuesto irse a activos de
más alto riesgo, pero bueno, ya está, no
me voy a enrollar, ¿eh? Así que bueno,
amigos, espero que les haya servido en
todo caso el directo de hoy. Hablamos de
muchísimas cosas, al final nos
terminamos enrollando,
eh, pero bueno, lo he dejado todo claro.
Vamos a ver qué pasa con Bitcoin en las
próximas horas. Repito, eh, bueno,
dejamos claro también qué es lo que
vamos a esperar. Ojalá que se mantenga
consolidado hasta mañana en la apertura
del mercado americano, que puede ser que
nos deje esa eh barrida de los máximos o
de los mínimos, lo cual va a estar muy
bueno. Realmente ahora muy probablemente
se empiecen a acumular liquidaciones de
longs y de shorts aquí mismo, así que
muy atentos a eso. E voy a estar al
bueno, voy a estar haciendo seguimiento
de esto, chicos, ¿okay? Así que no hay
nada más que que ver. Así que bueno,
espero que les haya gustado el directo,
amigos. En caso de ser así, ya saben,
eh, dejar un buen like nada más. E y
bueno, nos veremos mañana en la sesión
privada a las 11 a Argentina en Discord,
por supuesto. Así que, amigos, si no
están en Discord, ir a unirse ya mismo.
Ahí vianca les voy a dejar el enlace por
el chat, ¿bien? Y empezar a utilizar una
de las plataformas de la comunidad para
tener acceso, que es totalmente
gratuito. ¿Bien? Y si no, amigos, nos
veremos mañana eh nuevamente aquí en
YouTube, ¿okay? Así que bueno, gente,
nos estamos viendo mañana con más y
mejor. Cuídense. Hasta la próxima. Ciao.